
------------

正文卷


------------

第一章：开学季

    流火的夏日已过去大半，很快就到了开学季节。

    陈守义放好自行车上好锁，汇合狐朋狗友，一边朝学校走去，一边吹牛打屁。

    “这暑假里，我报了个武道补习班，我感觉进步很大，高三一年估计很大可能通过武者学徒测试了。”身材瘦弱的陈守义拍着干瘪的胸脯大声道。

    旁边身材矮胖赵一峰，噗嗤一笑，冷飕飕道：“你就别吹了，谁还不知道谁啊！上次你不是打电话说，你妈给你报了数学补习班，让你脑袋炸开花了吗？”

    另一旁的孙鑫也趁机道：“像我们这种人，想通过武者学徒考核测试，就别妄想了，还不如老老实实考个稍微好一点大专。”

    陈守义脸色微微一窒，有些恼羞成怒道：“现在谁还只报一个补习班啊，我这暑假每天课程都排满了，武道自然不会落下。”

    似乎为了加强语气，他继续说道：“总之，我是一定要成为武者的。”

    ……

    自异世界和地球发生融合已经将近二十年了，这二十年来两方世界为了征服彼此，两者先后爆发了数次大规模的战争，然而无论哪一方试图征伐，都惨败而回。

    究其原因，是地球和那一方世界规则截然不同，无论是电子设备还是炸药，一进入那一方世界，都发生失灵，而且高达三倍的重力，也让军队望而生畏。

    而同样，那处的神灵，祭祀，一进入地球，一身神力和巫术也迅速散逸。

    截止到如今，已经有数名强大的神灵，陨落在地球了。

    只有纯粹的武道力量，才能通行一切。

    自此后，地球的武道便开始迅速发展，日新月异，成为一名武者，开拓探索那方世界，已成为社会风潮，陈守义自然也被这股潮流影响。

    可惜，他出生先天不足，自小体弱多病，哪怕他拼劲全力，也比不上其他人。

    陈守义暗暗恼怒这帮狐朋狗友，但也不想撕破脸皮，他文不成武不就，长相和家世又不行，在班级毫无存在感，这两个已经是他唯一的朋友了。

    或许是同病相怜，几个毫无存在感的人，总能找到了难得的默契。

    交完学费，陈守义默默的坐在倒数第三排，眼睛偷偷寻找着那些靓丽的身影。

    暑假刚过，气候还相当炎热，班级的女生大都穿着清凉。

    她们三五成群的聚在一起，彼此挨挨蹭蹭，叽叽喳喳，似乎有着说不完的话，偶尔激动的蹦蹦跳跳。

    陈守义紧紧的盯着那些雪白粉腻的大腿，开合的粉唇以及跳动的……

    “你口水流下来了！”

    陈守义被吓了跳，下意识的擦了擦口水。

    这个混蛋孙鑫！

    见前面的女生，似乎朝这边看来。他脸色发红，连忙低下头状似亲热的搂过孙鑫道，从牙缝里挤出一句话来：“还想不想抄暑假作业了。”

    “义哥，我错了，大人不记小人过，就饶了我这回吧。”

    “三顿饭！”

    “就一顿，不然我找别人抄。”孙鑫哼哼一声。

    “好就一顿，我要土豆牛腩！”陈守义见好就收，从书包拿出拿出暑假作业。

    看着孙鑫连着蒙头抄作业，他心中油然生出些许优越感。

    随即他又面色黯然，他也只有在这个成绩一直吊车尾的同桌面前，才能找到些许优越感了。

    他的成绩也就中下，在这个普通的三流高中，这个三流高中的普通班级，这个成绩也就能勉强够上大专。

    未来，对他来说大抵是灰暗的。

    虽然在无数次的疯狂的梦中，他总会梦到自己身坐豪车，四周保镖成群，一大堆漂亮妖艳的女人，为了他寻死觅活，他却不屑一顾，如弃敝屣。

    或者是这样，他成为了强大的武者，每次露面，都记者成群，无数的话筒拼命往嘴里塞，他却神色镇定，双目生辉，侃侃而谈。

    但梦终归是梦，醒来后却是残酷的现实，这个暑假，他一直在努力，但收效甚微。

    有时候天才和普通人的差距，比猿猴和人类的差距都要遥远。

    ……

    班主任曹丽丽，自去年生完小孩后，身材有些变形了，话也越发唠叨了。

    “这学期大家都高三了，我话就不多说了，明白的早就明白，不明白的也该懂了。高考是人生的一个重要的十字路口，很大程度决定着你以后的人生。

    如果把高考比作马拉松，高考就是你真正接触社会的起跑线，你在起跑上占据了优势，那么起码在今后一段时间内占据优势。

    ……

    当然如果你有习武天赋，就另当别论，但这条路更不好走。

    学校去年包括一些完全放弃学习休学一两年的上几届的学生，能通过武者学徒考核，顺利进入武者学院，只有二十一人，连考上名校的人数都不如，与其在武道投入大量的精力，还不如努力学习，考上一个不错的学校，至少有不小的希望。”

    东宁五中学武的风气并不浓郁，有天赋的，早在小学开始，就被其他重点学校挑走了，在重重筛选下，能上这所三流高高中的，基本都是被淘汰的。

    学校不仅没有像东宁一中那样开设武道班，连两天一次的武道课，也经常被其他课占用。

    听着班主任的高考动员，陈守义心中生出一丝迷茫感。

    事实上，对于是否考大学，还是上武者学院，他的意志并不坚定，对他而言，无论是通过武者学徒考核，还是考大学，都希望渺茫。

    他沮丧的想道，也许不出意外，自己将来很可能会继承家里的小饭店，成为一名厨师，娶个不怎么难看，但又性格温柔的妻子，生个两三个孩子，没什么波澜壮阔，也没什么曲折高潮，如大部分的芸芸众生一样，平淡的走过他的一生，这或许是他最后的归属。

    一上午，他都有些浑浑噩噩，完全不知道上午那些课程都讲了些什么。

    下课铃声一响，陈守义立刻抛开这些伤风悲秋的念头，和孙鑫、赵一峰一起，一阵疯跑，火速来到食堂的小餐厅。

    相比于公共食堂，这里显然要高档不少，暑假结束第一天，不少人兜里都有几个钱，几人虽然一路疯跑，但到了餐厅时，前面早已排着长队了。

    足足等了十几分钟，才轮到他们。

    “一份土豆牛腩。”

    “我也是！”

    “我番茄炒蛋。”

    ……

    陈守义往口中塞着饭菜，嘴巴嘟嚷的挑刺道：“今年厨师肯定换了，这牛腩烧的太老了，酱汁也不入味，还不如我爸烧的呢！”

    “我也这么觉得！”孙鑫赞同道：“改天什么时候，请我们去你家吃饭啊！”

    “好像说的没吃过一样，你说说我都请你们吃几次了。五次有了吧，哪天你们找我玩，不留下吃饭的。”陈守义不屑的说道。

    “上次去，怎么没看见你妹妹？”赵一峰插嘴说道。

    一提起妹妹，陈守义立刻高度警惕起来：“她出去参加宁州区高中武道交流比赛了，你可别打我妹妹的主意。”

    如果说陈守义只是个普通人，那么他妹妹陈星月就是个天才了，如今已经是市里唯一重点中学武道班的尖子生了，武者学徒对她而言，根本不是什么天堑鸿沟，轻轻一跨就能越过。

    他不放弃武道，未尝没有被他妹妹刺激到的原因。

    这时餐厅传来一阵骚动。

    “丁亮来了。”

    “这就是丁亮啊！”

    “听说他上学期就已经通过武者学徒考核了，学校还拉过横幅了！”

    “好壮的肌肉，真想去掐一把！”

    丁亮大步走进餐厅，目不斜视，一身强壮的肌肉，把身上的背心都被撑得顶了起来。引得不少女生，眼睛发光，小声的议论。

    陈守义看得的暗暗羡慕。

    真是一帮肤浅的女人。

    总有一天。

    我……

    “别看了，再看也没用！这是天赋，羡慕不来的。”赵一峰摸了摸肥鼓鼓的肚子，小声道。

    赵一峰的话，犹如一盆冷水，让陈守义回归现实。
------------

第二章：烂木板

    下午放学的时候，陈守义好不容易摆脱了两位损友去网吧玩一会的建议，孤零零的骑着自行车回家。

    “爸、妈，我回来了。”

    现在离吃饭还早，还不算最忙时候，餐馆里也没一个客人，陈母坐在收银台里，一遍遍按着计算器，头也没抬道：

    “饿了没，饿的话先让你爸给你弄个盖浇饭。”

    开餐馆的吃晚饭一向很早，因为等正常吃饭的时间，往往都是最忙碌的时候。

    “等小妹来一起吃吧！”陈守义丢下书包，无精打采的说道。

    “那就不用杵在这里了，回房间做作业去！”陈母蒋芬看了他一眼，一脸嫌弃道。

    “今天没多少作业，我早就做完了。”

    “那就帮你爸杀鱼，以你这成绩，我也不指望了。”

    陈守义也是被打击惯的人了，向来逆来顺受，闻言丝毫没有反应，立刻乖乖的跑去厨房。

    陈大伟一边处理食材，一边笑道：“别听你妈的，好好回房间看书，离高考只有一年了，二本可能是希望不大，三本我觉得还是可以拼一拼的！”

    “谁让你儿子生的笨，我又不是不努力，可考不好，又能怎么办？”陈守义忍不住小声抱怨道，这暑假里，他一天都没有休息，尽上补习班了，可成绩还是提升不大。

    他从小最怕他妈，这话也就只能跟他爸讲讲，跟他妈，那是万万不敢的。

    他一边说道，一边抓起一条鱼，摔晕后，就熟练的刮起鱼鳞。

    “这要问你妈了，怀孕时不好好待着，非要去田里乱跑，结果跌了一跤，就把你提前生出来了。”陈大伟心态很好，一脸乐呵呵的说道。

    相比于聪明的老二，他还是喜欢这个傻乎乎的儿子，这儿子像他。

    “这还怪我喽！”在前面算账的陈母，听到陈大伟的声音，顿时高了起来：“你也不想想，我怀的时候刚刚农忙，我不去给你们送水，你们渴死啊。”

    “谁怪你了！”陈大伟闻言那正切肉的刀，立刻停顿了片刻，连忙道。

    陈守义挤出幸灾乐祸的笑意。

    在这个家阴盛阳衰严重，他老妈地位最高说话最管用，老爸只能排第三，前面还有个妹妹，当然最没用就是他了。

    “嘶！”

    似乎乐极生悲，陈守义刮鱼鳞的刀不小心太用力，顿时割破了手指，很快就鲜血直流。

    “早就叫你不要干了，快去洗洗，创口贴在楼上客厅的茶几下。”陈大伟看了一眼，连忙道。

    伤了手，陈守义自然也干不下去，连忙洗了洗手，慢腾腾的走到楼上。

    他家房子是自建的临街房，上层住人下层饭馆，刚建时这里还是郊区的农村，这些年随着城市的扩建，这套房子，也就越来越值钱了。

    他走到楼上，找到创可贴，刚贴好就听到楼下传来老妹甜腻腻的声音。

    听得陈母对待女儿和对待他，截然不同的态度，陈守义暗暗撇了撇嘴。

    这个马屁精！

    不要看在外面他这么维护这个妹妹，实际上两人关系一直都不怎么好。

    从小时候抢玩具，抢零食，抢宠爱，到长大后比成绩，比奖状。

    妹妹的存在，总让他感觉一所是处，犹如行走的垃圾。

    最让他悲哀的是，以后他小时候抢不过的时候，还能把她揍哭，现在连这个，都有心无力了。

    她现在已经是准武道学徒，就算让他一只手，都能把他碾压。

    “哥，听妈说你杀鱼割伤了！”很快，妹妹陈星月也走上楼，笑眯眯的说道。

    陈星月梳着一头马尾辫，皮肤白皙，看上去娇俏可人，活力十足。

    可是只有陈守义才知道这个妹妹有多腹黑。

    “什么大不了的，只是破了点皮而已！”陈守义努力摆出老哥的威严，淡淡的说道，从她表情中，他能看到幸灾乐祸的味道。

    陈星月也没有追根究底，拿过遥控器，就打开电视。

    “众所周知，异世界是个神明统治的世界，里面的社会形态还处于未开化的时期，类似于人类早期的石器时代和青铜器时代之间，但随着最近开拓者的探索的表明，异世界正发生着剧烈时代的变迁。

    现在由著名的社会学家罗教授来详细点评。

    ……”

    异世界的节目，一直都让他都极为感兴趣，陈守义索性也坐在沙发上看的津津有味，看了好一会，他转头疑惑的问道：“今天，你怎么不做作业了。”

    陈星月一直盯着屏幕，面无表情道：“我已经被京城武道学院保送了。”

    “什么！”陈守义吃惊的转过头，说话都有些结结巴巴道：“你……你已经通过武者学徒考核了。”

    “还没，不过也快了，我老师估计，再练习一个月，我就能通过考核了。”

    “可是……”

    “今年学校有三十个保送名额，分配到高一的有三个，我就是其中之一。”陈星月不等陈守义发问，就立刻打断道。

    这淡定而又理所当然的语气，差点让陈守义走岔了气。

    武道学院和高考是错开了，是春季招生，也就意味小他两岁的妹妹要比他早半年，就高中毕业了。

    “你还没告诉爸妈？”

    “这种重要事情当然要晚上说！”陈星月说道。

    陈守义没好气道：“那你为什么先要跟我说？”

    “谁让你是我亲哥呢，好消息当然要先跟你说喽！”陈星月终于绷不住了，脸上露出大大的笑容。

    真是讨人嫌的妹妹，她的心估计都是黑的。

    陈守义被打击的体无完肤，但他还是努力控制着想要扭曲的脸部肌肉，闭上嘴吧，再听她说话他估计自己恐怕就要憋出内伤。

    他紧紧的盯着电视，可是刚刚还看着津津有味的节目，此时却看得索然无味，想起自己灰暗的未来，他再也坐不住了，拎起书包：

    “我去看书了。”

    “马上吃饭了！”

    “不吃……呃，等我帮我送到卧室。”

    走到自己的卧室，关上门，陈守义立刻露出沮丧之色，为什么班级的女生辣么可爱，自己的妹妹却这么讨厌。

    这是赤裸裸的炫耀，在他伤口撒盐！

    他从书包里拿出数学课本，然而心烦意乱之下，却怎么也看不进去。

    他推开数学书，走到卧室的橱窗柜前，准备换一下心情。

    橱窗柜是他书架，又是他的收藏室，里面除了各种参考书和文集外，还收集着不少来自异世界风格的物品，这些东西是他的最爱。

    青铜的斧子，皮质的盾牌，几块雕刻神秘图腾的石板，几个诡异风格的木牌，给人一种蛮荒的气息。

    不过这些都是从工艺品店买来的仿制品，连陈守义这样的外行人，也能一眼分辨。

    青铜斧的材质明显是工业冶炼的产物，盾牌的皮也是老牛皮鞣制而成，至于那些石板的图腾，根本就没有岁月的痕迹，连石料也是地球随处可见花岗岩。

    不过倒也不是全部都是仿品，其中有一件，陈守义就怀疑应该是原汁原汁的异世界产物。

    这是一块烂木板。

    它颜色黑沉，品相极差，几乎已经腐烂，上面千仓百孔，仿佛被白蚁蛀蚀过一样，这种现象说明它原身很可能是某种超自然物品，来历不凡，价值连城。

    直到到了地球，这些超自然力量发生崩解，材质迅速腐蚀。

    它已经成为一块真正的烂木板，就算扔到地上，碰到一个不识货的人，也根本没人捡。

    事实上，也确实如此，这块烂木板，就是陈守义在路过一处拆迁工地上捡到的，顿时如获至宝。

    他打开橱柜，拿出这块烂木板。

    在这方宇宙规则的腐蚀下，木板的内部已经千仓百孔，但他还是能感觉到它材质依然极其坚硬，隐隐显示着原身的不凡。

    在木板的斑驳的表面依稀可以看到，几幅神秘的图案。

    他曾经研究过，这是叙事画，地球很多古老的壁画，都是这种形式，它描述的似乎是一些异世界文明的重大发展进程。

    那个世界人类第一次使用火焰。

    第一次使用文字。

    ……

    每幅画的左上角都画着一个的神秘复杂的徽纹，各有不同，作为经常看异世界讲解节目的陈守义，早就清楚，这是异世界神明的标识，而且不止一个。

    可惜这并没什么用，再神秘的物品，落到地球，也会堕为平凡。

    他轻轻抚摸着木板，发出一声不知已经第几次的叹息，要是这东西真有超自然能力就好了。

    想到自己手举木板，无数璀璨的光芒，挥洒大地，他忍不住嘿嘿傻笑。
------------

第三章：知识之书

    少年人谁没有幻想过奇遇，更何况这东西以前很可能就是货真价实的超自然物品。

    此时此刻，陈守义并没有注意到，原本被创口贴包住而停止流血的手指，有一股细细的血流，正缓缓从创口贴的缝隙中流出，仿佛被牵引了一般，朝这块木板汇去。

    血液才刚一接触。

    这块木板就散发出一丝微光，迫不及待的消失的无影无踪。

    与此同时，陈守义的大脑也如洪钟炸响，身体一震，软软的倒在地上，人事不省。

    这个十七岁的平庸少年，此时恐怕还并不知道，自此之后，他的人生将再不平凡。

    ……

    冷热适宜的温度，让陈守义感觉极为舒适，仿佛正蜷缩在母体的子宫中。

    不知过了多久，他感觉自己似乎度过漫长的黑暗，迷迷糊糊中，他眼中重新显现光明。

    他渐渐的清醒过来，睁开眼睛，才一睁开，他就下意识的张大嘴巴，眼睛也越挣越大。

    呈现在他眼前是一个直径大约三十米大小圆形空间，面积相当于学校三四个的篮球场，空间边缘处无数的灰色雾气不断的扭曲着，变幻着各种形状，甚至包括他脚下，同样踩着雾气。

    这个发现让陈守义吓了一跳，心好在他很快就发现，这并无危险。似乎有种无形的力量，正支撑着他的身体，让他在这片空间如履平地。

    他试验了几次，很快就放松下来。

    这里充斥着某种虚幻的味道，不仅是这些雾气，也包括他，他的身体呈现透明的状态，身上的衣服更像是似乎快要消散的雾气。

    这处空间，并不是只有雾气，最引人注目的就是中央的一颗一米多高半透明的的小树，这也是除了他，唯一可以称之为生命的东西。

    不知为何，一看见那棵树，陈守义就有种血脉相连的感觉，仿佛树就是他，他就是树。

    小树枝繁叶茂，枝枝叉叉，透过脚下的稀疏的雾气，陈守义似乎看到无数细长扭曲的树根，延伸到无尽的远处。

    这时他注意到小树每一片的叶子流动着无数的影像。

    只是稍稍注目，脑海中便迅速传来大量的信息，这是他十三年前某一天的记忆。

    他心中震撼的看向小树那数以千计的流动着影像幻光的树叶：“难道这些树叶，代表我自出生以来，所有的记忆。”

    在一刻，他心中陌名的生出一丝恐惧，这是人类自身记忆被侵犯的警惕和敬畏。

    但这种恐惧一闪即逝，很快陈守义就被心中的好奇所充斥。

    他渐渐的发现一个规律，树叶越是底层，记忆就越久远，很多连自己都已经彻底遗忘记忆，再也回忆不起的久远记忆，在这里却是事无巨细又清晰的显示出他曾经每一秒有过的经历。

    他甚至在最底层中，看到自己在母胎中的黑暗模糊却又温暖舒适的记忆。

    他脸上难掩震惊，眼前的发现，已经完全超乎他的想象范围。

    树叶间似乎长着一个个果子，有大有小，有青涩，也有微红，每次注目，信息就自动在脑海中显现。

    他发现这是他自出生以来，学过的所有知识。

    这些果实中，最大的是“汉语言”等级显示为“精通”，大约为苹果大小，作为一门日常使用的母语，它已经微红，在众果子中，如鹤立鸡群。

    至于其他，不仅小了数倍，还大都半生不熟，青涩稚嫩。

    看着不过玻璃弹珠大小的物理，化学，生物，以及更小一些数学，英语。

    陈守义不禁有些微微脸红。

    接下来，他又带着某种希冀，努力分辨了好久，才好不容易在一条微不足道的小小枝杈上，找到了自己武道的知识。

    炼体三十六式，芝麻大小，显示的等级为“初学”，“入静炼己身”更是只有针尖大小，等级为“未入门”，不仔细看的话根本找不到，其余还有他在暑假里武道补习班里学习的乱七八糟的剑术，在这里通通都是未入门。

    好在以陈守义的脸皮，现在已经不在意这些了。

    “既然树叶和果子，分别代表着记忆和知识，那么树干又是什么？”

    他看向树干，这次信息反应的时间，比先前长了不少，正当陈守义准备移开目光时，下一刻，一股庞杂的信息，疯狂涌入他的脑海。

    过了良久，他才整理完信息，眼睛不由目露奇光。

    原来这颗树原名叫知识之书，是由异世界的强大神明知识之神，取自最初代世界树的树心炼制而成，在异世界和地球发生融合后的第一次入侵战争中，这名神明试图真身进入这方世界，结果发生陨落。

    祂的神器知识之书也因此流落地球。

    在对抗这方世界规则倾轧的过程中，知识之书的力量发生崩解，神力散去。

    按照常理的话，它的力量应该早已消失殆尽，化为平凡。

    然而，它终归本质强大，而且能力特殊，本就有超强的分析演算功能，在对抗规则的过程中，它得到了一丝难得的喘息之机，在本能的自保下，它或被迫或主动的迅速朝这方世界规则靠拢，改变。

    姓名：陈守义

    属性

    力量：10.4（10）

    敏捷：10.4（10）

    体质：10.3（10）

    智力：10.3（10）

    感知：10.3（10）

    意志：10.4（10）

    知识：汉语言（精通5）；物理（熟练12）；化学（熟练11）；数学（熟练8）；英语（熟练5）；计算机（入门6）；厨艺（入门5）；炼体三十六式（入门5）；入静炼己身（未入门）；剑术（未入门）；箭道（未入门）

    能量积累：1.2

    陈守义感觉脑海中这寥寥百多个字，感觉似乎已经概括了他十七年来整个平庸的人生。

    但如今已经不同了！

    就在刚才的信息，让他彻底掌握了这个“新知识之书”的用法，如今它已经只剩下一个功能，那就是对知识的优化。

    他看了一眼自己所掌握的所有知识，选择炼体三十六式。

    “优化！”

    话音未落，1.2的能量迅速消失1点，只剩下0.2。

    下一刻，他精神一个恍惚，如同进入梦境，四周一片灰雾，只有自己一遍又一遍的演练的炼体三十六式，从一开始的生涩到逐渐流畅，随着时间的推移，自己的动作缓缓的发生改变，有些无用的招式被直接舍弃，有些动作也出现微微调整变化。

    似乎更加契合自身。

    也不知过了多久，也许是几个小时，也许已经过了数天，在某一刻时，他终于从梦境中清醒过来。

    陈守义连忙回忆了下，惊讶的发现脑海中关于炼体三十六式记忆清晰无比，历历在目。

    仿佛自己真的已经练了无数遍。

    正当他忍不住准备在这处空间试验一下时，就在这时空间一阵晃动，隐隐约约中似乎有声音从遥远处传来，缥缈而又空荡。

    …………
------------

第四章：哥哥的心气

    “哥！哥！你怎么了。”

    “快醒醒啊，我以后再也不故意气你了。”

    “你快醒醒啊！”

    “哥！哥……爸！妈！快来啊，哥昏倒了。”

    陈守义睁开眼睛，映入眼帘的是妹妹梨花带雨的脸，他眼睛猛地睁大，连忙从妹妹陈星月的怀里坐起来：“发生什么事，你怎么进来了？”

    “哥，你刚才昏迷了知不知道？”陈星月一脸后悔道，泪水直流。

    陈守义这才想起融合“知识之书”前，自己是站着的，后来进去空间后，结果自己就变成横着了。

    想清楚一切后，他看向这个今天有些不一样的妹妹，突然发现自己妹妹也不是那么讨厌了。

    他比了比没几两肉的胳膊，显露自己的强壮的，嘴上说着自己都不信的话：“别瞎说，我怎么会晕倒，我的身体好得很！只是今天第一天上课，感觉不太适应，有些太困了。”

    为了强调语气，他又道：“总之，就是太困了。”

    本能的，他不想让自己妹妹知道知识之书的事情。

    可惜，他的解释根本没人相信，等父母赶过来后，事情也越闹越大，饭馆很快关门，他被立刻送到医院，做了全身检查，结果自然没查出什么毛病，知识之书的痕迹也一根毛都没发现。

    这让陈守义彻底松了口气。

    回来的车上，陈守义嘟囔道：“我就说没事，非要去医院。”

    “闭嘴！”陈母一脸不善道：“你怎么知道你没事，好端端的怎么会晕倒，改天，再去中海市的大医院查查。”

    “我看守义是有些营养不良，看他瘦的，和他出门，我都不好意思说我是开餐馆的。”开车的陈大伟说道。

    陈守义讪讪的摸了摸了满身的排骨，这件事情搞得，看来以后决不能在白天进入知识之书了。

    ……

    回到餐馆已经八点半。

    这个时间点，自然是不能再做生意了。

    陈守义两兄妹，帮着陈母蒋芬收拾打扫卫生，陈大伟则回到厨房，烧了满满一大桌子的菜。

    陈守义看着碗里堆满的肉菜，没有说话，蒙头大吃。

    “这个给你！”陈星月夹了一块排骨，飞快的放到陈守义的碗里，有些不好意思的偏过头道。

    陈守义微微有些感动，自己妹妹有时候似乎也不是那么讨厌。

    “两兄妹就是要这样，像以前吵吵闹闹像什么样子，你哥身体弱，学习也不好，以后还要你多帮衬点，也不要总是气他。”陈母蒋芬看着兄妹有爱的场面，顿时欣慰的说道。

    “妈，我知道了！”陈星月面色微红，连忙道。

    陈守义听得心中复杂，不知道该喜悦还是悲哀，在母亲眼里，自己就这么没用吗。

    但和这个光芒四射的天才妹妹相比，自己似乎真的很平凡了，自小到大，他都没拿得出手的成绩，得到奖状的记忆，还要向前追溯到幼儿园。

    不过那个时候，每个小朋友都能人手好几张。

    “爸、妈，我还没告诉你一个好消息呢！”陈星月憋了半天，终于还是忍不住了道。

    “什么好消息？”陈大伟放下酒杯，有些期待道。

    “我被京城武道学院保送了！”

    “什么？”陈母蒋芬一脸惊喜道：“真是我的乖女儿啊，你也不早说，早知道去好一点的酒店庆祝一下。”

    “明天去也不迟啊。”陈大伟笑呵呵的说道。

    现在社会武道已成为风潮，哪怕只是一个武者学徒，也能在大量的武道培训机构以及中小学校里，轻易获得一份中上阶层收入的职位。

    更不用说进入全国首屈一指的京城武道学院，有很大的比例成为一名能获得政府津贴的武者。

    “爸妈不用麻烦了，就算不保送，我也有把握在今年通过武者学徒考核，还是到时候再庆祝吧。”陈星月自信满满的说道。

    ……

    父母一脸欢喜欣慰！

    陈星月眉飞色舞！

    餐桌上充满着欢快的气氛。

    陈守义也在强颜欢笑，口中言不由衷的说着祝福的话语。原本还感觉有滋有味的饭菜，此时却变得味如嚼蜡。

    他知道自己是嫉妒这个妹妹的，从小到大她的光芒都太强烈了。

    人长的漂亮，智商又高，而且武道天赋惊人。

    无论是学习还是练武，都轻轻松松，从来不需要费心。

    这让他一直感觉在家中自己是被忽视的那一个，特别是在这种时刻，他犹如一条脱毛的癞皮狗，孤独而又凄凉的缩在角落，羡慕的看着同类油光闪亮的毛发。

    吃过晚饭了，陈守义洗了个澡后，一脸恹恹的回到卧室。

    他躺在床上，翻来覆去睡不着。

    躺了一会，他猛地从床上坐了起来，楞愣的发了会呆，忽然想起了什么。连忙他跳下床，摆开姿势，开始练习这优化过的炼体三十六式。

    自二十年来，武道飞速发展，各种炼体的手段也五花八门，而炼体三十六式则是国家武道总局，集合异世界的战士训练法，传统的武术训练法，印度的瑜伽炼身法以及人体生物学研究，进行取长补短、去芜存菁所推出的标准的炼体法。

    到如今已经是第三版了，相比前面两版效果更好。

    不要看他长的一身排骨，那是他天生就痩。

    实际上，他浑身肌肉错落有致，紧密犹如钢丝搅成，小腹不用力也能看出八块腹肌。

    若是相比二十年前，这一身身体素质，混个国家一级运动员，轻轻松松。

    比如力量，虽然他属性上只有10.4，但实际上却可以卧推推起110公斤，深蹲接近两百公斤。

    同时他的百米速度也在10秒20。

    只是相比武者学徒考核标准，男子百米跑进9秒5，卧推两百公斤，实在相距太远，这还是身体素质，除此之外，还有更难的冷兵器考核。

    ……

    陈守义循着记忆，开始练习，知识被优化过后，便变得极其深刻，仿佛如钢印般，刻印在脑海，恍若曾经练过无数遍一样。

    从一开始的极其生涩到第二遍时就逐渐熟练，到第三遍时，几乎不用刻意调整，就能顺畅的进行下去。

    他很快就敏锐的发现这个被知识之书优化过的版本的不同，它似乎涉及到身体所有的肌肉，而且对体力的消耗，也大了不少。

    原本他一口气可以做上十遍，才会精疲力竭，耗尽全身所有力量。

    然而此时才做到四遍，就有力竭的趋势。

    还不止如此，他发现有时候动作的速度一快，各个姿势流畅衔接的时候，身体就会产生如触电般的酥麻，这种感觉相当奇妙，仿佛有一股热流在身体流动，浑身都有种升温的趋势。

    热汗从他身上不断的流下，当陈守义咬牙坚持着第五遍完成后，他浑身的力量终于彻底耗尽，他再也支撑不住，一屁股坐在地上。

    他呼唤知识之书，很快他的属性就闪现在他脑海。

    炼体三十六式已经先前（入门5），变成了（入门12），足足提升了7点。

    黑暗中，他的双眸闪亮，熠熠生辉，他忍不住握紧拳头，只有这样，他才能抑制住大喊一声发泄的冲动。

    “我以后绝不会什么都一无是处的废物了！”

    “现在有了知识之书，以后一定也会成为妹妹一样的天才。”

    在少年昂然的心气下，一时间连身体的疲惫似乎都消散了不少，休息一会，他就拖着疲惫的身体，站了起来，再次咬牙练习了三遍，直到一根手指都无法动弹，才往床上一趟，脑袋刚沾上枕头，就沉沉的睡去。

    PS:求推荐啊，求收藏！大家给点鼓励啊。
------------

第五章：弓步刺剑

    第二天一早，陈守义睁开眼睛，愣了足足几十秒，他才终于回想起昨天的奇遇。

    虽然已经清醒，但一夜过后，却仿佛这一切犹如一场美梦，有种强烈的不真实感。

    他小心试探了呼唤着“知识之书”

    直到虚幻的属性面板，在他脑海中闪现，他才彻底松了口气。

    “这是真的，不是梦，我真的已经不同了！”

    暗暗默念了几句，他的胸膛似乎填充满溢的力量，浑身都充斥着无穷的动力。

    这时他发现面板上的能量已经有所的提升，昨天优化后还只剩下0.2点的能量，仅仅睡了了一夜就已经提升到0.24。

    或许过不了几天，他又可以再次优化。

    他伸手拿过放在床头的手机，看了看时间，还只是五点半。

    这个时间，要是在以前他还会继续小睡一会，直到熬到六点半，被他妈叫醒，才会不情不愿的迷迷糊糊起来。

    但此刻此刻，他却睡意全无。

    他迅速床上坐起。

    “嘶！”

    下一刻，他就感觉全身肌肉酸痛，但正是这种酸软，让他面露喜色。

    按照常理，像他这种几乎每天晚上都要练习几遍炼体三十六式的人，一般情况下，是很少会出现这种乳酸分泌过量的现象，出现这种现象唯一的原因便是，这次的练习，涉及到很多以前从未锻炼过的肌肉。

    这无疑是件好事，说明优化过的炼体三十六比标准版本能更加深入的锻炼全身的肌肉。

    他咬了咬牙，忍着酸痛，走进卫生间冲了个澡。

    等洗完澡，刷牙的时候，陈星月也穿着睡衣进来了，她半眯的眼睛，一脸迷迷糊糊的走到抽水马桶间，正准备脱下裤子，上厕所。

    陈守义见状连忙咳嗽了一声。

    陈星月瞬间睁开眼睛，看向陈守义，眼神锐利，气势隐隐，直到看到是他哥，才瞬间恢复原本的面目，嗔怪道：“哥，你真讨厌，吓了我一跳。”

    陈守义才被她吓了一跳，直到现在心脏都砰砰跳动，在这种可怕的气势下，自己在她面前，简直就像一只无害小白兔，仿佛随时都被她碾压。

    好在这毕竟是妹妹，陈守义有足够心理优势，很快收拾心情反唇相讥道：“这还怪我喽，你进厕所不会看一下的？”

    “谁叫你今天好端端的，这么早起床。还有，你光着身体，穿着内裤，在自己的亲妹妹面前，你就没感觉羞耻吗？”

    陈守义下意识看了看内裤，胸口一窒，一时间竟觉得有些无言以对。

    果然是牙尖嘴利的妹妹，昨天还感觉变得乖巧可爱了一些的妹妹，才只是一天，就露出本来面目。

    最后，口拙讷言的陈守义只能横眉冷哼以对，连忙刷好牙，哼了一声，回到自己的房间。

    ……

    “爸！妈！我去上学了。”

    接过陈母早上买的包子，一边往嘴里塞着，一边推着自行车就往外走。

    “路上小心点！”

    “知道了！”

    四个大肉包下肚，却发现依然不顶饿，不得不中途在小吃店里，又买了五个，这才感觉到饱了。

    ……

    孙鑫一走到教室，就一脸抱怨道：“昨天你没来，真是气死我了，我好不容易升到的黄金段位，结果碰到小学生，现在又被害到白银了。”

    陈守义一边背着英语，随口说道：“有什么好生气的，不就是游戏吗，再追上来不就好了。”

    陈母管的严，他游戏基本很少玩，也没玩的条件，比如电脑他家里一台都没有，就算手机，也是父母淘汰下来的老机子，只能上上网，打打电话，就是担心他学坏。

    “你……跟你没什么共同语言？”孙鑫郁闷的够呛，这时他发现了新大陆似得：“咦，今天怎么这么用功，受刺激了。”

    平时和他相比，陈守义虽然也算用功，但也不会用功到这种程度，和他说话着，都分心二用，嘴里念念有词，默记英文单词。

    “现在高三了，再不用功就晚了！”陈守义头也不回的说道，他现在动力满满，浑身都带着一股劲。

    无论是通过武者学徒的考核，还是考上大学，他至少要通过一项。

    孙鑫呵呵一笑，放下书包，不以为意。

    陈守义这样的话，他已经听过不少次了，每次都只有三分钟的热度，用不了几天，他就会回复原状。

    ……

    下午，东宁五中的篮球馆中。

    数十个橡胶人体模型，整齐的排成两排。

    一个个身穿校服的少男少女，手持着木剑，不断的对人体模型进行一次次的刺击。

    “啪啪”声不绝如缕。

    一个身穿运动服的强壮中年男子，在人群中走来走去，不时对动作进行纠正。

    武者学徒的冷兵器考核要求，除了弓箭是必考外，其余的短接兵器并不限制是剑，无论是刀、剑还是枪甚至匕首任何一项都可以，只是他们班的体育老师，擅长剑法，也因此他们武道课冷兵器教学都统一只教授剑术。

    陈守义一脸认真的一剑又一剑的刺出，把模型刺的东倒西歪。

    这种模型上身是人体结构，下身却并没有脚，是一个半球形的底座，里面充塞着数十公斤的金属，如一个不倒翁，就算再大的力量，也无法把它击倒。

    “每一次标准的弓步直刺，都是全身肌肉协动的体现。”

    “弓步直刺不要用蛮力，不是越大越好，好好体验了下自己的发力，是否肌肉发生联动，并找到肌肉联动的节奏。”

    “从踏地的左脚板，上至腿臀，到腰肢，到胸间，再到臂膀，手指，感觉一下是不是每块肌肉都用劲了，是不是每个关节，都参与了发力。”

    “人体处处都是杠杆，如何用最小的力，撬动最大力，力量从底层层层增幅，最后激发贯穿到剑尖！”

    “如果大家“入静炼己身”已有一定火候，达到这一步，就相对会简单一点，如果没有，那就只能反复的苦练了。”

    体育老师讲的关于刺击要求，都是老生常谈，陈守义早已能倒背如流。

    网络时代，知识都是廉价的，只要手指轻轻一动，就能搜集到一大堆，什么教学视频文字都有。

    可是知道归知道，真正想要做到却是千难万难，包括他在内，绝大多数人都无法做到标准的弓步直刺，这个剑术中最基础的动作。

    剑术入门最难，不知多少人身体素质过关，却被最终挡在这一关。

    至于“入静炼己身”那就更是难上加难，陈守义连单单入静都磕磕碰碰，更不说在心思似存非存，似有似无中，感应“炼化”身体。

    不过相比其他人还相对流畅的动作，陈守义浑身肌肉更是僵硬的就仿佛是石块，简直惨不忍睹。

    但他还是认真一次次的刺击，努力体验着身体的发力，让动作一次次的朝标准靠拢。

    好在旁边更加不堪的孙鑫，以及前方的赵一峰，让他有所安慰。

    一节课，很快就结束了。

    三人组又聚在一起返回教室。

    “真是累死我了！这武道课一点意思都没有，还不如上课。”赵一峰气喘吁吁的吐槽道，黑胖的脸上，满是油汗。

    “你应该减肥了。”陈守义看了一眼，忍不住道：“女生似乎不喜欢胖的男生。”

    “说的你好像有人喜欢一样。”赵一峰反唇相讥道。

    陈守义：……

    陈守义在这个班级默默无闻，仿佛透明人，除了在和两个损友一起时，有着说不完的话，平时他都沉默寡言，有时候女生招呼一声，还会莫名脸红。

    “你们说，女人是什么滋味。”孙鑫一脸好奇的插话道。

    “这还不简单，花点钱就行了。”赵一峰一脸淫荡道：“我知道一个不错的地方，很安全的，要不改天一起去！”

    “我就算了，这种地方我可不去。”陈守义吓得连忙拒绝道。

    他是绝不敢去的，一想到那种地方，他就会联想到性病，再联想警察，再联想父母的失望以及妹妹的鄙夷和嘲笑。

    特别是最后，一想到那个画面，他就忍不住打了个冷颤。

    也许世界末日，也不过如此吧。
------------

第六章：记忆空间

    吃过晚饭，陈守义就飞快的回到卧室。

    冥思苦想做完今天的作业后，他翻出床底下的木剑，开始继续一遍遍的刺击，但或许是天赋真的不行，他始终找不到那全身肌肉的联动点。

    或许，请教一下他那天才的妹妹，她的剑法尤为出色。

    他忽的浮现一个念头。

    但这种想法刚一出现，就被他立刻抛掉了，作为自己仅剩的那点自尊心，他是绝不会向他妹妹低头的。

    绝不！

    尽管训练毫无成效，他还是蒙头练习了一个小时，剑术的等级依然还是（未入门），毫无寸进。

    陈守义忽然觉得人生来就是不平等的，为何有的人聪明，有的人却是愚笨，有的人天生拥有运动天赋，有的人却笨拙的就像一颗顽石，像她妹妹，平时也没看她有多比他努力，却轻轻松松的碾压同龄人，如今都快要成为武者学徒了。

    他心中有些沮丧，只是一想到体内的“知识之书”，他心中的阴霾顿时就被仿若烈日般迅速驱散，浑身都充满动力。

    他现在有“知识之书”

    能量积累也已到了0.32。

    如果从昨天傍晚消耗能量进行优化的时间点开始计算，到现在晚上十点，这近三十小时中，知识之书能量积累增加了0.12，每天二十四小时便能增加大约0.1点。

    只要再过去十天，他就能再次进行优化。

    他双眼闪闪发光，熠熠生辉！

    接下来，他又耗尽了所有力量，练习了两组共八次的炼体三十六式。

    休息了一会，去卫生间洗了澡，这才躺到床上。

    他呼唤知识之书，身体再次进入灰雾空间。

    他好奇的上下打量着，虽然已进入过一次，但这里的一切还是让他感觉异常新奇。

    他看向中央的那颗小树，很快找到代表炼体三十六的知识果子，果然大了一圈，从芝麻大小，变成绿豆大小了。

    怀着浓浓的好奇心，他又看向，顶端代表着今天记忆的叶子。

    这一天的记忆平平无奇，他仿佛正看着一场由他为主角的无聊而又冗长的电影，没有高潮，没有曲折，没有悲欢离合，没有爱恨情仇，平淡如同一杯寡味的白开水。

    但陈守义却看得津津有味，从某种意义上，这是他从另一个角度，审视他的人生。

    许是因为他看的太过投入。

    他感觉四周的场景一阵变幻，他突然发现自己又回到了教室中。

    讲台上，中年秃顶的数学老师正唾沫横飞，仔细的讲解着一道复杂的几何题，他发现才过去不到十个小时，这道先前就听懂的几何体，现在却已经微微有些生涩。

    他强忍着对这处记忆空间的好奇心，仔细听了一会，总算又听懂了，随即就忍不住试图左右张望。

    但下一刻，他就惊讶发现，他根本无法控制自己的身体。

    “这是记忆无法改变的缘故吗？”他心中暗道。

    “不知能不能换个视角？”他念头刚动，他就发现自己已经脱离身体，正以俯瞰的角度，看着这个教室。

    他仿佛一个无形的幽灵，飘荡在几米的上方，没人能察觉到他。

    许是，他的视野范围，来自当初的记忆，他只看到大约小半个教室，以及三分之一的同学，除此之外，都充斥着黑色的迷雾。

    不知为何，这些黑色的迷雾，给他胆颤心惊的感觉，仿佛进入会给他带来的极大的危险。

    陈守义没有丝毫冒险的念头，立刻收回目光，随着念头，在教室缓缓的飘荡着。

    有人在书的掩护下，在课桌底下偷偷看着小说，有人正在打瞌睡，也有人趁老师不注意，往嘴里塞着零食。

    他感觉自己就像一个上帝，俯瞰着众生。

    随着不断的游荡，当他渐渐意识到在这个记忆空间中，自己的行为不受约束后，他就越来越胆大，越来越肆无忌惮。

    他甚至凑到眼前紧紧的盯着某个以前可望不可即的女生裙底的春光。这是他以前根本不敢想象的行为，但此时却想也没想就做了。

    但看的多了，满足了好奇心后，陈守义就渐渐感觉索然无味。

    陈守义不断的游荡着，突然不小心身体和过道上的一个同学碰撞了一下，这时出乎意料的事情发生了，他的意识竟迅速的进驻其中。

    “咦！”

    他心中震惊，他发现自己竟能感觉这名同学的身体，这是一种既熟悉又陌生的感觉，相当奇妙。

    他立刻退了出来，接下来，他又试着进入其他人的身体，结果发现都能进入。

    有的身体给他感觉舒适，有的则让他感觉别扭（女生），有的则让他感觉不舒服。

    比如中年秃顶的孙老师的身体，就让他感觉胸闷气短，鼻子中都能闻到带着浓重的烟味，喉咙处都似乎卡着一股痰。

    “也是，孙老师的肺部一直不好，经常咳嗽。”

    ……

    随着不断的摸索，陈守义发现自己能控制记忆世界的时间流速，甚至截取其中某个片段。

    他心中一动，突然有个大胆的想法。

    很快场景就发生切换。

    这是下午武道课的场景。

    “弓步直刺是剑术最基础的动作，也是最常用的招式，学好弓步直刺，剑术也就学会了一半，大家知道，东宁市武道协会的副会长是谁吗？”

    班长张晓月立马说道：“是周邵峰。”

    漂浮在上空的陈守义不由看了张晓月一眼，就在刚才，自己还偷偷看过她裙下的春光呢。

    “不错，所谓一招鲜吃遍天，两年前，周少峰的就是凭着这一招登峰造极的弓步直刺，在东宁郊外连续击杀两个通过隐蔽空间裂缝来地球侦查的蛮族战士，至始至终，就只用了一招弓步直刺。”

    自从和异世界融合后，地球这边就产生了无数的空间虫洞，这些虫洞有大有小，大的可以达到数十公里，小有则微不可察。

    有的位于低空，也有的则深入地底，前者自然一出现就会被发现异常，但后者却极其隐蔽，很难被发现，经常有异世界的蛮族强者通过这些隐蔽未知的虫洞，偷偷进入地球，不仅窃取情报，甚至进行肆无忌惮的杀戮。

    当然还有更多的虫洞位于太空，不过这些虫洞，对于异世界的人犹如死域，一出来就十死无生。

    “现在，大家看我演示标准的弓步直刺！”武道老师说完，紧接着就拿起一把木剑，走到人体模型前。

    “我就等你这句话了！”陈守义暗道。

    身体一动，迅速的没入武道老师的身体。

    顿时一种无比强大的感觉，从他心底油然而生。

    “这就是武者学徒的身体吗？”

    他能感觉到这具身体的心脏强有力的跳动，浑身的肌肉也充斥着一种可怕的爆发力。

    随即，他就立刻收敛心神，因为马上就要开始演示了。

    “他”在模型前站定，脚步不丁不八，肌肉松弛而又放松，但随着他提起长剑，浑身肌肉就开始运转。

    因为演示，武道老师的动作很慢，尽力让所有同学看清，这也让陈守义更能仔细感受到这部身体机器的精妙运转。

    随着脚步迈出，力量从脚尖一路把积蓄的力量，迅速的节节传递上去，不断的增幅。

    就像鞭子轻轻一挥，能在尾端打出音爆一样，到手臂时，他甚至有种不得不发的感觉，若是不刺出去，肺腑恐怕都会受到冲击。

    下一刻，就重重的击中模型的头部。

    巨大的力道，让这个标准重量为八十公斤的模型，几乎头部撞地，并同时平移了一米，然后激烈的摇摆。

    “这种感觉实在太美妙了，整具身体都仿佛是一个结构精密又掌控自如的机器，什么时候，我也能达到这种程度。”陈守义心中惊叹道。

    接下来，武道老师又继续演示了两遍，一慢一快，便让所有人自己练习。

    好在这里只是他记忆，可以随意控制。

    他立刻倒退记忆场景，在记忆空间中，这位“可怜”的武道老师，再次重复之前动作。

    一遍又一遍，陈守义仔细的体会发力的诀窍，直到数百遍后，他记忆变得根深蒂固，他甚至生出了一种自己本来就会的错觉，即便他闭上眼睛，他也能清晰的回味出，身体全身肌肉那种无比美妙的协调谐动之感。

    PS：作为一根有点志向的幼苗怎么能够不求推荐和收藏呢，另外评价票也多多益善啊。现在新书榜已经排名第四十一了，玄幻新书第四。
------------

第七章：突破自我

    第二天，天还蒙蒙亮，陈守义就已经醒了。

    昨晚关于弓步直剑的肌肉记忆依然在他脑海里清晰深刻，一起床，他就迫不及待的拿起木剑开始练习，原以为自己会很轻松的就掌握弓步直刺的要领。

    但当他真正练习时，却发现完全不是一回事。

    记忆终归只是记忆。

    他感觉自己肌肉是僵硬而又生涩，极难控制。

    这一点和练习优化过的炼体三十六式不同，优化后的炼体三十六式，和原版相比改变并不大，只是细节上有些许不同，而且发力也是遵循正常人的发力习惯。

    陈守义只是练过几次，便很快就适应，甚至能熟练使出。

    但弓步刺剑却是仿佛是把一台低功率的粗制滥造机器，强行改造成一台各个结构紧密运行的大功率机器，不仅每根肌肉都要精微的控制，而且还要彼此协调流畅，把全身力量无损的爆发出来。

    好在相比其他人，他拥有着武道老师弓步直刺的记忆，这是种巨大的优势，就像本来就会的人，换了个身体，重新练习一样。

    这意味他不用走弯路。

    ……

    时间一天天过去，对于陈守义而言，日子过的平淡而又充实。

    他的胃口越来越好，身体一天比一天强壮，单薄干瘦的胸膛，开始渐渐厚实起来。

    在第三天后，他的体质和意志属性纷纷增加了0.1，第四天后，力量也同样获得0.1的增加，接下来又是敏捷……

    不要看属性只增加了0.1点，从普遍属性为10的基数来看，似乎不值一提。

    但事实上，知识之书的属性每一大点之间都是一点五倍的乘积计算。

    十点的力量，大约为一百公斤之间，那么十一点则是一百五十公斤，十二点就是两百二十五公斤。

    在十点为基数上增加零点一，大约为5公斤。

    这才仅仅几天的功夫。

    而且几乎还是属性全面的增长，各种属性在彼此相辅相成之下，足以让一个人的战斗力增加数成不止。

    ……

    又是一天的武道课。

    武道老师，在人群中来回的巡视，看到陈守义的练习，顿时感觉眼前一亮，拍了拍手掌，大声道。

    “陈守义的弓步直刺，已经算是登堂入室了，你过来给大家演示一下。”

    随着武道老师的大声称赞，一时间无数的目光朝他看来。

    这些目光仿佛聚焦的阳光，让陈守义脸皮发胀，有些手足无措，特别其中还有几个漂亮女生好奇的目光，更让他胸闷气短起来。

    他从小就怯弱自卑，最怕暴露在众人目光之下，就连回答问题都会面红耳赤，结结巴巴，更不用说现在。

    “陈守义同学，有些害羞啊！”武道老师善意的笑着说道：“学武道，胆子不大可怎么行。”

    顿时一阵哄笑。

    同学们的笑声，就像一支支利剑，刺痛他脆弱的心灵。

    陈守义低着头，暗暗握紧拳头，尖锐的指甲深深陷入手掌之中，他在心中咆哮：

    “怕什么？陈守义你到底在怕什么？”

    “这些都是同学，又有什么好怕的？”

    “就算丢脸做的不好又能把你怎么样？”

    “从小到大，这些人没人真正在乎你，也没人会高看你，就算丢了脸，他们也转眼就忘！”

    在不断的自我催眠下，心中仿佛有一股强烈的念头在横冲直撞，陈守义突然道：“是，老师！”

    话一说出口，他便仿佛突破了自我的束缚，眼前的一切似乎都不同了。室内篮球场上的空气，都变得清新起来。

    午后的阳光，透过外面的树叶，穿过玻璃的窗户，洒下稀疏的光斑。

    陈守义一步步的走向前面，初始时，他头还是微微低垂，含胸缩背，脸皮涨红，但随着他一步步的向前走去，他慢慢抬起头来，脚步开始有力，身体越发挺直，脸色的红潮也缓缓退去。

    “没想到陈守义长的这么高！”一个女生仿佛发现了新大陆，小声道。

    “我也是，以前都没发现！”似乎生出了共同语言，另一个女生也小声附和道。

    ……

    ”我保证，等会他肯定要哭出来！”这是他死党赵一峰的心中腹诽。

    他看着仿佛变的有些陌生的陈守义，心中本能的有些不舒服。

    本来都是一滩烂泥，大家谁也别笑话谁，但当有人试图跳出这个泥潭的，强烈的嫉妒和自卑，却让他本能阻止这一切。

    孙鑫没有说话，只是暗暗抿着嘴，作为同桌，他能清晰的感觉到陈守义改变。

    这些天，陈守义每天都努力学习，比任何人都勤奋，有时候他都怀疑，对方是不是受了某种刺激。

    ……

    陈守义在老师演练的模型前站定。

    “可以开始了！”武道老师道。

    “好的，老师！”陈守义恭敬道。

    他手中握剑，在全班五十三人的注视下，他心中却无比的平静，眼神锐利而又自信。

    他的剑术在六天前，终于入门。

    对他而言，剑术最难的就是入门，只要一步迈出，有着学校的武道老师的身体记忆可以借鉴的他，完全就是一日千里，短短几天的功夫，弓步直刺就越来越熟练，已经接近无需思考，就能做到一剑标准的刺出。

    下一刻，他瞬间动了，身体如行云流水、如幻似雾，长剑更仿佛刺破暴风雨的海燕。

    “嘭！”一声巨响！

    剑尖重重的击中模型的眉心，被撞的和地面呈现三十度角，底部也平移了将近半米。

    四周变得一片安静，紧接着便是阵阵吸气声。

    全班包括他在内五十四人，能做到剑术入门的不超过五人，而能做到如此完美，并同时能把模型平移接近半米的，却无一人。

    …………

    演示回来的时候，他发现不同了，他从一个默默无闻，犹如空气的边缘人，一下子似乎成为了众人的焦点。

    不少人正偷偷打量着他，其中就有不少的女生。

    当他顺着眼光看去，就立刻躲闪。

    “哼哼，女人，也不过如此。”

    他心中泛着奇怪的念头，原本的还有些微微紧张的心情，却慢慢平息下来。

    “没想到，你武道这么厉害！”一名同学在他胸口砸了下了，笑着说道。

    他记得对方名叫黄凯，成绩常年在班级前十，在以前和他完全属于两个不同的阶层，他也从没和他说过话，此时却亲热的仿佛好友。

    陈守义愣了下，连忙道：“只是最近练得比较多。”

    他以为自己会受宠若惊，但最后，却是异常平静的说了一句。

    自己似乎真的不同了！

    武道课结束的路上，陈守义习惯性想和三人组汇合。

    结果却被一群人包围。

    “陈守义，你怎么练的，是有什么诀窍吗。”

    很多人，可能一辈子也无法通过武道学徒考核，但少年人又有谁不喜欢习武呢！

    诀窍当然有，可惜你用不来。陈守义心中暗道，口中却说着网上看到的武道经验：“你先把动作进行细化分解，一步步的练习，等所有步骤都熟练了，在组合起来进行串联练习。”

    “我也这么练，可是没多大效果啊。”一位同学质疑道。

    “这方法因人而异，适合自己的才是最好的，但首先一定要有耐心，没有耐心是什么都练不成的。”陈守义脸不红心不跳的说道。

    “耐心确实是最重要，我就是沉不下下来。”那名质疑同学点头认同道。

    ……

    陈守义发现自己今天心思敏捷，口齿伶俐，他随意的一句话，都有人倾听，并为之认同。

    他心中充满着兴奋，有些喜欢这种被人关注被人重视的感觉，而不是一个无足轻重的被随意忽略的透明人。

    回到教室，陈守义走到自己的座位。

    孙鑫狠狠搂过陈守义，一脸羡慕的说道。

    “今天你是不是吃春药了，这么猛！”

    “我早就说过，我一定会考上武道学院的！”陈守义得意的小声道。

    陈守义原以为他会听到习以为常的讽刺和打击。

    他现在离武者学徒依然还很遥远，犹如隔着深深的鸿沟，连陈守义自己也没有自信，仅凭一年，就能通过考核。

    但结果没有。

    “以后发达了，可别忘了我啊。”孙鑫舔着脸道。

    在开学初，孙鑫听过类似的话，那时候给孙鑫的感觉就是朋友间的吹牛打屁，当真就输了，但今天武道课上，那惊人眼球的表演，却让孙鑫下意识的相信，他真的有可能。

    “你真信了，我自己都还没信心呢。”陈守义张了张口，惊讶道。

    PS:下一章，大约三点。求一下推荐票。
------------

第八章：刺剑的威力

    放学后，陈守义暗暗打开属性面板。

    “意志：11”

    他有些不敢置信的微微睁大眼睛，在早上时他就看过一次，那时候他的意志属性还只有10.5，但短短一个下午，意志却飞跃般跳到了11，也是他所有属性中，最先达到11的属性。

    陈守义想起武道课上，自己似乎战胜了自己性格深处根深蒂固的怯弱和自卑，大胆的走上前台，想起课后和同学交流自如，思维敏捷……

    此时想想，他都有些不可思议，感觉自己就像换了一个人。

    原来这就是意志！

    他想了许多。

    自己确实已经不同了。

    感觉着又习惯性含胸缩背的自己，他忽抬起头来，目视前方。

    ……

    旁边一起走的孙鑫并无察觉陈守义的微妙变化，用力抓了抓头皮，皮屑一阵飞舞，随即油腻腻的手擦了擦裤子，问两人道：“你们周末准备干什么？”

    “睡觉，打游戏，还能干什么？”赵一峰道。

    “还没决定好，可能会报个补习班吧。”陈守义想了想说道。

    东宁五中学武的风气并不浓郁，武道课也主要只是为了起到锻炼学生的身体作用，内容少的可怜，光剑术的弓步直刺就要学上一整年，除此之外就只有一些短跑及一些力量训练了，根本无法满足个性化的要求。

    而且他现在的弓步直刺，已走上正轨，唯一欠缺的就是肌肉反应的速度，这需要数千次，数万次的反复练习磨砺。

    让肌肉发力过程和身体彻底磨合固化，让弓步直刺变成身体的本能，但这是无法在短时间就能达成的。

    他感觉是时候学习其他的基础剑式。

    “你们两个可真无聊！”孙鑫翻了个白眼道。

    ……

    不知道为什么，今天赵一峰反常的有些沉默，一路都没怎么说话，只是陈守义也不是什么心思细腻的人，并没感觉什么异样。

    他和两人并不同路，取了自行车后就分开了。

    ……

    “爸、妈，我回来啊！”

    在后门车库里放好自行车，他走进餐馆，却没人回应，他爸和妈都在餐厅里电视，旁边还有不少店铺的老板。

    “发生了什么事？”他心中咯噔了一下。

    连忙抬头看向电视，电视正在播放一条新闻，漂亮主持人面色肃穆而又严肃：

    “据本台记者了解的信息，这头异世界的凶鸟，来自距离地面一万五千米的13541号大型虫洞，它突破了军队的火力封锁，带伤一路飞行了几百公里，被赶来的战机击落，最终坠落在宁州市中明街道……

    陈守义听得心中一惊，宁州便是东宁市所属的地级市，离这里也不过数十公里。

    他看向视频，镜头的画面正在剧烈的抖动，一只形象狰狞的凶鸟，在一条繁华街道上不停的挣扎着，四周无数的人群，惊恐的四散狂奔，尖叫声此起彼伏。

    这是一头庞大的巨鸟，光体型就足足占据了两个车道，地球没有哪种鸟能大到这种程度，即便是最大的陆地生物非洲象，和它相比都不值一提。

    它身体已经重伤，不少地方已血肉模糊，伤口流血不止，然而这可怕伤势似乎更是激发了它的凶性，对街上奔逃的人群，不停进行扑击，留下一地的尸体。

    ……

    自二十年前地球和异世界融合后，全球各地各种凶兽和蛮人突破军事封锁的事件就层出不穷。

    异世界重力是地球的三倍，哪怕只是一头普通生物，一到了地球上，都变得危险无比，每次出现都会引发人类的恐慌。

    事实上，最危险还不是这些生物，而是异世界的病毒和细菌。

    在和异世界融合的前几年里，全球各地总共爆发了十余次致命的甲类急性传染病，十几亿人口因此非自然死亡，甚至一些小国人口死绝消亡。

    好在这些年，随着医疗技术迅速发展，再加上人类的身体也逐渐产生相关抗体，这种大范围的死亡事件才渐渐消失，很少再有听闻。

    ……

    几分钟后，或许是太血腥，这断新闻很快就被掐断了，餐厅人群一边讨论一边渐渐散去。

    “回来了。”有些脸色发白的陈母似乎这才注意陈守义回来了。

    “恩！”

    “不要想太多，饿了没，要吃什么，我做给你吃。”陈大伟装作若无其事的关掉电视，挤出一丝笑容问道。

    ……

    陈守义张了张嘴，有心想问问，但感觉父母明显不想让他提起。

    “就青菜加排骨饭吧！”

    说完他停顿了下，又说道：“这周六我想报个补习班。”

    面对儿子难得的上进，陈母即便被刚刚这则可怕的新闻搞的心神不宁，也不由大喜过望：“只要对高考有用的，你爸你妈都支持，我们每天辛辛苦苦赚钱为了什么，不还是你们将来能活的轻松一点，有个体面的工作。”

    “可我想报的是武道补习班！”

    陈母听得微微一愣，刚刚还眉开眼笑，转眼就变了脸色。

    “什么，你现在已经高三了，还去练武道？

    每天抽出一段时间锻炼一下身体可以，但不能把它主业。

    这东西靠天赋的，如果你有你妹妹那种天赋，你妈二话不说，马上让你学，我们家虽然不算大富，却也不缺这几个钱，只是你时间浪费不起了。”

    陈大伟在旁边没有说话，显然也不支持把时间浪费在这里，如果说他儿子大学努力下还有希望，武道那是一点希望都没有。

    陈守义沉默了，如果是以前，在母亲的淫威下，一向逆来顺受的他虽然不甘心，也只能默默服从，但今天似乎一种强烈的念头，正驱使着他想要证明些什么：

    “妈，学习我一直都没放松，这些天我一直在认真学习，我只是想挤出点时间准备兼修一下武道，做个两手准备。

    特别是最近我觉得进步很大，身体也变得更加强壮，今天武道课上，老师还专门表扬了我，我觉得希望很大。

    爸、妈，一直以来我都听你们的话，你们让我往东，我从不会往西。我也知道你们为我好，但今天我希望你们能考虑一下我的想法。”

    陈母听得嘴巴微张，和陈大伟对视了一下，都看到彼此眼睛中的惊讶。

    这还是沉默寡言，三棍子打不出一个屁来的儿子吗。

    “那你先说说，你武道老师为什么表扬你了？”陈母态度有些松动了，但还是有些不信，自己的儿子自己最了解，从小到大，什么事情做好过了。

    “因为我的弓步直刺，是全班最好的。”陈守义略有些得意的说道。

    为了证明，他拿出餐桌上的一根筷子当剑。

    难得在父母面前表现一次，他难免有些得意忘形，想也不想，就对着墙壁刺去。

    从脚尖蹬地、全身发力，再到刺出，一气呵成，快如闪电，标准的犹如教科书。

    “噗嗤”一声。

    下一刻，这根木筷就洞穿表面的瓷砖，半截都没入墙壁。

    “呃！”陈守义傻眼了，没想到自己的弓步直刺威力这么大，他还以为筷子会直接崩断呢，毕竟墙壁上贴的瓷砖呢，坚硬无比，按他一直以来的概念中，木筷怎么可能刺穿？

    ps:求推荐
------------

第九章：入静炼己身

    “你个败家子啊，刺哪里不好，刺墙壁，你知道重新装修一下，要花多少钱吗？”半响后，陈母略显尖锐的声音就在餐厅响起。

    “妈，哥又做了什么了？”

    就在这时陈星月也回来了。

    一说话就让陈守义气得脸色发黑，什么叫我又做了什么？

    虽然自己这次，确实有些疏忽大意了，可谁能想到，真能刺入墙壁。

    “你看看，你哥干的好事。”陈母示意了下气哼哼的说道。

    此时那根木筷还没拔出，依然插在墙壁上，陈星月仔细看了一眼，惊讶道：“这我哥干的？”

    “除了他还有谁，说表演弓步直刺，结果脑袋拎不清，直接刺到墙壁里了。”

    陈星月有些疑惑又有些震惊，所谓外行看热闹，内行看门道，这种表演电视节目里多了，似乎是个练武道的，都能做到一样。

    但能上去表演的，哪有什么普通人。

    根本不知道木筷刺入带着瓷砖的墙壁是多大的难度，这可不是光力量和速度就行的。

    它的角度必须和墙壁呈现绝对垂直状态，稍微偏那么一丝，筷子就会立刻折断，就算是她这个准武者学徒，十次之内也很难做到一次。

    可自己那个没什么武道天赋的哥哥，又怎么能够做到？

    事实上，连陈守义自己都不清楚，他在记忆空间中吸收剑术经验的那个中年武道老师，尽管实力也就是个武道学徒，也许一辈子都无法晋升武者，似乎和陈星月这种前途远大的武道天才无法相提并论。

    然而这种武者学徒，十几年来，日复一日的反复练习，又岂是等闲，特别是他在学校里只单单教授剑术中的弓步直刺，光论这一式而言，早已千锤百炼，不知练习过多少万次了，完全不是陈星月这种青嫩的准武者学徒能相比的。

    “好了，好了！不过破了洞，明天早上，我打电话，叫人过来换一块。”陈大伟笑呵呵的说道，相比于这点钱，他更欣喜于儿子的变化。

    “这次我做主了，武道补习班你要是想上那就去上，你说需要多少钱，到时候叫你妈转给你。”

    家里的财政大权，都在陈母那里，他兜里比陈守义还干净。

    “你倒是充大方，还不是我的钱。”陈母白了他一眼，倒也没反驳。

    虽然陈母没说同意，但陈守义此时哪还不明白，连忙道：“我想报高级剑术班，一期二十节课，大约六七千！”

    他家不算大富，但起码也可以称得上小康。

    家中的商铺是自己的无需交租金，每年的收入大约有二十万左右，再加上私人借贷的利息，也是比不小的数字，经济上还算是比较宽裕。

    “到时候给你转七千，这个月的生活费你就没有了。”陈母冷哼了一声，道。

    陈星月在旁边出奇的保持着安静，只有一双大眼睛，忽闪忽闪的看着陈守义，心里不知在想些什么。

    ……

    吃晚饭时，陈守义暗暗打开属性面板，惊喜的发现能量积累终于破一了。他匆匆吃完饭，有些迫不及待的准备回卧室，结果刚打开门，却被陈星月截住了。

    “哥，你什么时候学会弓步直刺的？”陈星月问道，声音甜得发腻。

    “几天前，怎么了？”陈守义有些不耐的说道：“还有什么事？我要做作业了，我可不像你已经保送，哥还要努力呢。”

    “哦！没事，我就是好奇问一下。”

    “那我回房间了。”陈守义话音刚落，就关上大门。

    陈星月看着被关上的大门，暗暗咬了咬牙：“几天前？骗鬼呢！”

    ……

    等陈守义感觉着陈星月已经离去，他就立刻锁上门。

    他心脏砰砰跳动，他连忙呼唤知识之书。

    姓名：陈守义

    属性

    力量：10.5

    敏捷：10.5

    体质：10.4

    智力：10.3

    感知：10.3

    意志：11.0

    知识：汉语言（精通6）；物理（熟练12）；化学（熟练11）；数学（熟练9）；英语（熟练6）；计算机（入门6）；厨艺（入门5）；炼体三十六式（熟练2）；入静炼己身（未入门）；剑术（入门8）；箭道（未入门）

    能量积累：1.05

    这几天，不单他的身体属性都有着明显的增加，连知识技能，都有提升，比如英语就提升了一点。

    但进步最大的还是武道。

    像炼体三十六式从（入门5），提升到（熟练2），同时剑术也从未入门，提升到到入门（8），这还只是他只掌控了一招剑式的结果，若单论剑术中的弓步直刺，等级起码在熟练以上。

    他看着属性面板上，有些犹豫，接下来准备优化的知识技能，像学习知识类被他直接排除，他离高考时间还远着的，就算离考前一两月再优化也不算迟。

    更何况，在本心上，他还是更热衷武道。

    接下来，剑术也被他排除。

    剑术他只单单掌握弓步直刺，优化性价比不高，而且这个还可以通过记忆空间来快速学习，除非到了无法进步，他才会浪费能量点进行优化。

    至于箭道连入门都没有，自然更不用考虑。

    陈守义感觉自己还远远不够武者学徒标准的身体属性，决定还是继续优化炼体三十六式。

    “优化过一次的炼体三十六式，已经如此强大，再优化一次，岂不是效果更好。”

    砍柴不误磨刀工，只有身体素质达标，才能继续考虑其他，否则其他方面练得再多也没用。

    谁知正当他准备优化时，却被知识之书反馈的信息告知，能量不足。

    “第二次优化，还会消耗更多的能量？”

    陈守义愣了下，心中不由有些迟疑了。

    “到底是等待知识之书能量积累足够，还是优化入静炼己身？”

    前者的话时间未知，后者就可以看到立杆见影的效果，陈守义没多考虑就决定后者。

    他现在浪费不起这个时间，与其等待，还不如选择立刻能拿到手的。

    更何况入静炼己身也极其重要，它能帮助自己更容易掌控身体，控制全身的肌肉运用身体每一丝的力量。

    剑术对于很多人来说，极难入门，入门后也极难提高。

    主要原因便是对身体的肌肉无法做到精细的控制，但换成一个初步完成“入静炼己身——炼肉”的人而言，完全就是一练就会，根本没什么难度。

    同时，它也是武者的重要标志之一。

    如果说通过刻苦努力的练习和不错的领悟能力还能成为武者学徒，那么想要成为武者，就必须把通过“入静炼己身”炼化全身肌肉。

    没有犹豫，陈守义立刻选中“入静炼己身”，选择优化。

    下一刻，熟悉的梦境再次出现，在梦境中他五心朝天，盘膝而坐，一遍又一遍的练习着入静，从一开始的心猿意马，杂念浮动，到后来，渐渐波澜不起。

    随着不知第几遍的练习和尝试，他心思越来越宁静，，心思似存非存，似想非想，如陷万籁俱寂之境。

    外界的一切干扰被完全屏蔽，只有人体活动的声音，被急剧的放大。

    呼吸绵长而又悠远，心跳如响鼓重锤，胃部如泔水搅动，他甚至能隐隐听到血管上血液的流动。

    但在梦境中，他心思始终存在着一点清明，他凝聚心神，屏蔽一切声音，把注意集中在身体四梢。

    他先从脚趾开始感应，一开始时脚趾非常模糊，他能轻易的感觉到，却无具体的形状，如同一片混沌。

    之所以如此，盖因此时，他的思维已经接近停滞，只剩下潜意识，想象力以及以前记忆已经隔绝。

    在这里时，他似乎卡住了，练习了一遍又一遍。

    在梦中，他心思越发宁静，渐渐的陷入最深层的入静，变化突然间就发生了。

    恍惚间，一点物质似乎从黑暗的虚无中诞生，无数灰暗交错浮现而出，这些线条分为好几股彼此交错纠缠，犹如肌肉的复杂肌理，美丽而又震撼人心。

    仿佛是个信号，随即这些线条很快就开始缓缓朝四周蔓延，一根完整脚趾的形状逐渐被构建出来。很快就是整个脚掌，然后又是双腿。接着就是整个完整身体。

    渐渐的，线条间出现明暗的变化，枯燥的线条，变得饱满而又立体，仿佛从一个二维图画，变成了三维。

    与此同时越来越多的细节，开始显现，陈守义看到肌肉间的细小血管，看着各种神经末梢，以及淋巴组织。

    到了梦境的最后，感应的范围，开始朝全身扩散，他看到了心脏肺腑，看到了骨骼脊椎……
------------

第十章：基本步

    “呼！”陈守义从梦中惊醒。

    “怎么跟网上的那些练习者的描述不一样？”回忆着梦境的一切，他心中闪过一丝疑惑。

    入静炼己身初次感知肌肉的画面，不是应该“混沌一片”“明暗驳杂”吗，怎么优化过后，却能清晰的看到肌肉轮廓的线条？

    他念头一闪而过，无论如何，还是先试试再说。

    他迫不及待盘膝而坐，结果才一坐下，他的心思就平静下来，仿佛对入静早已熟练至极。

    大约过了半小时后，陈守义心神疲惫的睁开眼睛，眼中带着浓浓的不可思议。

    “这怎么可能？”

    只是第一次练习，他感应的范围就已经扩大到胸腹以下，整个下半身。

    按照网上练习者的经验，普通人第一次感应身体，最多也只能感应下脚趾或者手指的肌肉，就算天生精神力强大者，也最多不过一只脚掌。

    要说自己精神力天赋异禀，陈守义是一万个不信，真要是天赋出众，他也不会入静炼己身迟迟无法入门。

    知识之书的上属性，最有可能代表传说中精神力的，便是感知和意志，他意志或许强大一些，但也不过比普通人稍强一点，至于感知，就更是平凡的丝毫不起眼。

    这时，他突然想起自己的感应的画面和别人差异。

    “莫非，是我感应的信息量比较小的缘故。”

    陈守义越想越觉得如此，就好像画人物水彩画，优化过后的入静炼己身，是先用线条描绘人体轮廓，再填充颜色，而普通的入静炼己身，却在入笔时，就直接填充色彩。

    在同样像素数量下，前者可以很快就勾勒出想要画的人物的大概形象，而后者甚至一笔都无法画完。

    ……

    他下床，拿起木剑，练了几下弓步直刺，细细感觉了下，发现也没多大效果，和平常无异。

    随即他就自失一笑，这毕竟第一次练，怎么可能有这么明显的作用。

    入静炼己身，对精神消耗极大，此时他就感觉太阳穴隐隐发胀，精神也很难集中，接下来做作业是不用想了。

    好在明天是周末，他倒也不用急着写作业，不过下次，只能放在入睡前练习了。

    他拿起木剑，索性继续练习弓步直刺。

    ……

    第二天一早，陈守义走入少年武道培训中心。

    还没走入大厅，他的手上便多了几张传单，他打量了一眼，传单广告做的天花乱坠，什么真正武者指导？什么专注培训二十年？

    其中有一家还是他暑假报的武道补习班。

    想起他暑假补习的效果，他脸色扭曲了一下。

    “狗屎！”

    看到前面的垃圾桶，他把所有传单全部塞了进去。

    在来之前，他就网上搜集过一堆信息，早已经有了目标，不过在报名之前，他必须实地考察一下。

    他很快坐电梯来到五楼。

    还未走到门口，耳边就听到一个悦耳好听的女声：

    “知道为什么武者学徒考核的关于剑术要求这么高吗，相信所有人都清楚异世界的重力是地球的三倍，这造成哪怕随便一个蛮人的身体素质都比人类武者还要强一些。

    我们没有蛮人那样的先天身体天赋，那就只能追求技巧来弥补。

    现在我们学习的5.0版剑术，都是通过超级计算机进行人体肌肉建模分析，肌肉的每一丝运动，都被精密的计算，再结果人体力学，空气动力学，在不受伤的前提下，以发挥最大的速度和力量。

    一个合格武者学徒可以爆发三倍自身的力量，而武者甚至可以达到五倍，至于更上面的大武者，爆发的力量还会更强……”

    陈守义感觉有些难以置信，但一想起昨天用木筷刺入墙壁的惊人表现，他顿时发觉好像确实如此，在练习弓步直刺时，每一剑刺出，速度都快的惊人。

    如果把剑比作一颗子弹，那么从身体每一根肌肉中通过各种人体的杠杆节节传递增幅的力量，就是它强劲的推动力。

    使得寻常一分的力量，可以发生数倍的增幅。

    练武室的门半开着，陈守义透过门缝看去，顿时看到一个穿着热裤身材惹火的女子。

    “网上帖子一点都不假，这培训老师果然是个美女，听说对方刚从武道学院毕业不久，离武者只差一步之遥，而且性格温柔、又很有耐心。”

    “这位同学有什么事？”陈守义才几秒，这位美女就若有所觉似的迅速朝他看来。

    她说话时嘴角含笑，语气轻柔，娴静的犹如一朵盛开的百合。

    这让陈守义偷窥被发现的紧张心情，迅速放松了不少，连忙说道：“我……我是来报剑术补习班的。”

    “哦，现在我在上课，还要麻烦你等一会。”她微笑的说着。

    “好的，没关系的！”陈守义连连摆手。

    “不知道我能不能进来旁听吗？”

    那美女愣了下，看了他一眼，点了点头道：“恩，可以！”

    随即陈守义就脱掉鞋子，快步走了进去。

    补习班学生共有十个，六男四女，大都是和陈守义一样差不多年龄的人，还有一看明显是初中生的家伙。

    这些人看了陈守义一眼，便不在关注。

    陈守义发现后面有着几根休息的长凳，就走过去坐了下来。

    很快，补习老师便继续讲课。

    “今天我要教的是剑术中的斩，‘斩’在细分之下，可以分为不动斩，小步斩和大步斩，另外握手的不同，还可以分手单手斩，双手斩。”

    “不动斩，是脚步没有明显的移动，但腿部依然要发力，大家看我的双腿！”

    只见随着她手持木剑，欲斩而出，原本光滑白腻的大腿，便立刻浮现出无数纤细有致的肌肉，并开始有节奏的起伏，仿佛有一股力量从地而起，通过双脚传递脊椎，再送到手臂。

    下一刻，她腰身犹如弹簧，刷的斩出一剑，弧线优美的赏心悦目，充满着强烈的美感。

    接下来的时间里，她又分别演示了小步斩，大步斩，以及双手握剑时的动作。

    特别是大步斩的时候，完全没感觉到有多少刻意，只是寻常的一个迈步，就如瞬移般跨越了将近三米远，一剑斩出，简直就像是传说中的缩地成寸。

    陈守义看过不少武者的视频，知道这是基本步，是武者和武者学徒在战斗中的一种独特的步伐，和寻常走路脚尖几乎不怎么用力不同。

    基本步行走间，脚掌要有个明显的“抓”或者“刨”的动作，脊椎也要顺着这股力量进行轻柔的摇摆，不只是平衡身体重心，同时也是一种助推的力量。

    相当费力，也相当难练。

    使用基本步，在外人看来，往往有种微微浮空或者缩地成寸的感觉。

    它可以在短瞬间爆发惊人的速度，在战斗中用于取代普通人的行步方式。

    她演练时动作简练流畅，行云流水，没有丝毫多余的动作，虽然速度并不快，却给人一种雄浑的力量感。

    陈守义感觉，哪怕她拿着木剑，被这样一斩斩到身上，身体恐怕真的会被切开。

    他看的心中炙热，感觉今天来的太值了，光这一招，就完全值回票价了。

    PS：求推荐。
------------

第十一章：遇见旧友

    接下来的课程，美女教练对动作进行的分解，从脚掌肌肉的运动，到小腿，大腿，每个细节都事无巨细，不厌其烦的演示。

    对于久久无法掌握要领的学生，都会认真的指点。

    相比于学校的武道老师，她的教授明显更加细心。

    可惜，即便如此，直到一节课结束，十个学员中能学个五六成相似，也就两三个人，要知道这些人本身明显就有不错的基础，至少剑术早已入门。

    课程结束后，等学员陆续告别离去。

    美女老师便走了过来，带来一阵香风。

    她皮肤白皙，五官柔和，虽美，却不会给人带来侵略感，给人一种柔美娴静的感觉。

    身体呈现成熟女性优美而又诱人的曲线，让陈守义看的心跳都有些加速，面红耳赤。

    相比学校里那些青涩女生，这种成熟美丽的风情更能让他脸红心跳。

    他慌忙的站了起来恭敬道：“老师好！”

    “我姓王，你叫我王老师就好，我想了解一下，你的剑术基础怎么样？”她没有在意少年人的手足无措，只是抿嘴微笑说道。

    “我只学了弓步直刺！”

    美女老师把手中的木剑递了过去。“能不能练习一下，我想看看你的进度，好安排你们班级。”

    “哦，好的，好的！”陈守义一脸紧张的说道。

    昨天他还能自信的面对同学，但此时面对这位美女老师，却仿佛重新变得怯弱。

    陈守义接过剑，深吸一口气，迅速一剑刺出。

    刚一刺出，他就有些懊恼自己在美女老师面前表现的并不完美。

    如果自己放轻松一些，不这么紧张，酝酿的时间更长一点，他保证可以做的更好。

    “很标准，只是力度有些差，迈步时也有些艰涩，不够流畅，你练习了多久了？”美女老师微微有些惊讶。

    “哈！”陈守义全然没想到自己糟糕的表现，竟会迎来赞扬，他下意识的谦虚道：“其实还不够熟练，我就练习了几……几个月？”

    他本想说几天，但话到最后，还是说了几个月，毕竟几天实在太夸张了，这明显不符合常理。

    “你练剑的天赋不错，既然你有不错的基础，那就这样吧！明天下午一点钟有个新的高级剑术班要开课，你也过来吧。”美女老师没有怀疑，想了想说道。

    “谢谢王老师，对了，费用多少？”陈守义想起来，问道。

    “我这里费用可能高一点，大约8000一期，二十节课，每周一次。”

    还好，钱还算够，陈守义心中暗道。

    他自小在陈母的高压下长大，并没有养成多少恶习，每个月生活费除了必须的伙食，都有不少结余，再加上今早陈母打来的七千，足有九千多块钱，足够补习费了。

    陈守义交完钱，便走出武道培训中心，他看了看时间，才十点钟。

    要不回家算了？

    他心中浮现一个念头，刚准备去停车场拿自行车，就听到有人喊他。

    “陈守义！？”

    他循着声音回头看去，这是一个略感熟悉的倩影，她留着着干净的短发，在上午不算太烈的阳光下，看起来显得清秀动人。

    她旁边还站着一位陌生帅气的男生，似乎是她的男友。

    他看着少女，有些迟疑道：“你是……郭倩倩？”

    “是啊，没想到在这里看到你。你的样子一点都没变，还是一副老老实实的样子。”郭倩倩看到陈守义情绪有些雀跃。

    陈守义也有些激动。

    两人在小学是同学，曾经还是同桌，是陈守义在小学为数不多的朋友，可惜自初中后，就彼此分开了，听说去外地念书了，让当时的他感伤了很长时间，没想到已经回来了。

    “对了我给你介绍一下，这是我男朋友林峰！”郭倩倩笑盈盈的说道。

    陈守义压下复杂的心情，看向那名男生，连忙问好。

    她的男友对身材高高瘦瘦，衣着和外表都普普通通，而且还是一副乖乖学生样子的陈守义，根本没有在意，只是淡然的点了点头，就翻起了手机。

    “真是好久不见了，你也在这里上武道培训班吗？”

    “没有，我今天刚刚报名。”

    “真是太巧了，我男朋友也是，他刚刚报了个高级剑术班，你也是打算考武道学院吗？”郭倩倩热情问道。

    陈守义心中渐渐平静下来，在不复先前的激动，淡笑着说道：“这怎么可能，我身体素质还差的太多，我也只是走一步看一步。”

    这时她男友似乎等的有些不耐烦，把手机塞到口袋里，又装模作样的看了下手表：“时间不早，不要聊了，刚刚说好要去吃披萨的呢！”

    “好吧，陈守义你也一起去吧，林峰手上有几张打折券呢。”郭倩倩说道，带着客套的礼貌，似乎相当着紧她那个男友。

    “不用了，我还要赶着回家呢！”注意对方男友有些难看的脸色，陈守义笑了笑道。

    目视郭倩倩和她男友离去，陈守义心中有些空落落的，说不上失落，也说不上难受，就像从来没得到过，也就无所谓失去。

    他很快就收拾心情，在停车棚里，找到自己的自行车，飞快往家里赶去。

    回到家后，发现妹妹早已不在，他没有意外，她向来是活动丰富，和默默无闻的陈守义相比，她是学校和同学里的明星，周末和周日基本都找不到她的人影。

    “报好名没了？饿了就去外面吃饭。”陈母把一碟盖浇饭放到客人面前，擦了擦手道。

    今天是周末，时间还不到十点半，家里的餐馆就已经有了不少客人，忙的不可开交。

    “报好名了，明天下午一点上课。”陈守义不想提那多了一千多块的事情，以免陈母又要唠叨：“那就我就去外面吃了。”

    “走走走，看你杵在这里就心烦。”陈母一脸嫌弃道。

    “对了，钱还够吧。”见他快要走到门口，陈母又道。

    “够了！”

    …………

    在外面的小店里吃过匆匆中饭，陈守义就迫不及待回到卧室，锁好门，躺在床上，然后进入灰雾空间。

    今天的记忆树叶已经长出嫩叶，他专注的看了一会，心神就立刻投入其间。

    在记忆快进下，很快就到了上午的少年武道培训中心训练室的一幕

    “今天我要教的是剑术中的斩，斩’在细分之下，可以分为不动斩，小步斩和大步斩……”

    训练室内，美女老师正在讲解。

    陈守义心中一动，心神立刻凑到这个先前让他脸红心跳，紧张无措的美女面前，大胆而又仔细的上下打量，不放过每一个细节。

    在这世界里，他就像高高在上的上帝，所有的行为都无所约束。

    渐渐的，他就发现，其实也就是这样。

    都是两只眼睛，一个鼻子，一张嘴，和班里其余的女生也没什么不同，如果非要说有什么不同的话，那就是她更加成熟，带着迷人的风情。

    陈守义看了很久，直到他感觉自己下次面对时，应该能用平常心对待后，才停了下来。

    此刻美女老师的演示早已经结束，不过对他而言，只是重新把记忆在回放一遍罢了。

    等陈守义把记忆影像再次回放到开头，这次他没有浪费时间，心神就迅速进驻对方的身体。

    不得不吐槽一下，女人身体总让他感觉很不习惯，不仅胸口沉甸甸的，多了两坨肉，下面也似乎少了什么东西，显得空空荡荡的。

    好在陈守义已经有过不少的体验，很快他就收束心神。

    斩比刺更加复杂一些，涉及到肌肉更多，动作幅度也是更大，不仅腰身要扭出一个相当大的角度，同时双脚和身体也出现强烈的重心变化。

    这还只是不动斩，接下来小步斩和大步斩就更加复杂了，特别是大步斩，光光那犹如缩地成寸的一个基本步，就牵连着无数复杂的肌肉运动。

    好在，他的弓步直刺已经相当熟练，剑术已经入门，对一些肌肉的控制也有了自己的体会，就像从零到一是最难的，而成一到二甚至三就相对简单多了。

    整整一个下午，他时而跳下床，拿起木剑练习个半小时，时而又进入记忆空间切身的体会各种身体肌肉的发力经验，练习大步斩的时候，卧室已经不够施展了，他又来到客厅。

    他脚下犹如空气中滑行一样，一下子滑到东，一下子又滑到西，到了接近傍晚时，他总算勉强掌握“斩”这个剑术技巧。

    PS:下一章三点，新一周求推荐。
------------

第十二章：飞速成长

    第二天一早，他就发现自己的体质和力量又分别增加了零点一，力量达到了10.6，体质也到了10.5，看着这么惊人的提升速度，他心中越发感觉到信心。

    或许，用不了多久，自己真的能通过……武者学徒考核。

    上午，他照例练习了一会剑术。

    吃过中饭，等十二点一过，他便迅速骑着自行车，往少年武道培训中心赶去。

    原以为，他是第一个到，没想到外面的休息椅上，已经有不少学员在等了。

    “陈守义，你也报这个班啊？”还没走近，昨日碰到郭倩倩就站了起来招了招手，旁边还坐着他的男友林峰，显然是陪他过来。

    “那真是太巧了，我是网上查到的信息，听说这个补习老师，水平很高，我就慕名而来了。”此刻面对郭倩倩，陈守义已经能用平常心对待了，他笑着说道。

    林峰有些惊讶的抬头看了他一眼，这可是高级补习班，花费不菲，能报的人基本都是有希望通过武者学徒考核的，他觉得自己有些看走眼了，不过也没有多少在意，毕竟陈守义的形象对他的威胁性太低。

    随着时间逐渐接近一点，学员们陆续的到来。

    加上陈守义一共十一个，四女七男，看着似乎都是高中生。

    ……

    补习老师脚步轻盈的快步走进教室，拍了拍手：

    “以后除非另有通知，否则都是星期日下午一点开课，大家最好不要迟到。

    来这里补习的，我想都是准备通过武道学徒考核。

    剑术到底容不容易通过，能不能在对战中战胜考核机器人，说简单也简单，说难也难，关键看你剑术是否收发如心，基本步是否熟练。

    很多人有个误区，以为剑术的基础招式掌握的越多越好，其实不然。真实的战斗，往往都会在几招之内解决。除非切磋，不然根本不会出现多少相持的情况。

    百通不如一精！

    哪怕你只掌握了一招最简单的弓步直刺，能练得如火纯青，也能轻易的通过考核。

    一般而言，像武者学徒，在没有练到收发如心如同本能的情况下，最好不要超过三招，不然精力就会分散，最后导致样样不行。”

    陈守义听得如梦初醒，立刻从自昨日学会新剑术的喜悦中醒悟过来，类似的话，他学校的武道课老师也说过，却没有像今天这样说的鞭辟入里，切中要害。

    “任何一个标准剑式，稍微变幻一下，就是一套可怕的剑法。在第一节课，我教的依然是刺剑，弓步直刺你们已经学会，现在教的就是上刺剑和下刺剑，以及战斗中的基本步的运用。”

    ……

    时间在不知不觉中距离开学已经快过去一个月，升入高三后第一次月考也即将来临。

    听说这次考完，还要开家长会，孙鑫终于感觉到一种无处不在的焦虑，他已经隐隐的预感到自己的下场将相当凄惨。

    “你准备的怎么样？”

    “什么怎么样？”陈守义从练习题中回过神来，转头疑惑的问道，。

    “下星期一的考试啊？”孙鑫被陈守义的淡定，有些气不打一处来。

    “该准备的早准备了，就看试卷难不难了。”陈守义说道。

    这一个月他并没有放松过学习，这次成绩是否会提高他还不知道，但属性上关于那一排知识的数据，却普遍增加了一点，一些比较突出甚至提升了两点。

    “唉，早知道我也努力学习了。”孙鑫唉声叹气道，这个月他光顾着玩了，书那是根本没多少看。

    “你都懒癌晚期了，还想治疗？”后面王大个探过脑海幸灾乐祸的说道：“还不如花点钱请个‘家长’”

    孙鑫眼睛一亮，转而又惨兮兮道：“我也想啊，可是不行啊，班主任都去我家家访过了，到时候拆穿了恐怕会搞出人命啊。”

    他爸把当兵出身，那揍起来，真的会往死里揍啊。

    “那就没办法了。还是义哥心态好啊，要我说你还这么认真读书干什么，你应该能通过武者考核了吧。”王大个人如其名，长得人高马大，天生嗓门就大，不少同学顿时都纷纷看过来，似乎对陈守义能不能通过武者考核颇感兴趣。

    陈守义抬起头来，如今面对众人的目光，已经能淡然处之了，想了想说道：“还差不少，主要是身体素质还不过关，今天的武道学院的春季招生能不能通过，就看运气了。”

    这十几天来，随着优化过后的炼体三十六式持之以恒的练习，他现在身体的主属性除了敏捷外，已经全部都是11点，就算的敏捷，也到了10.9。

    具体到直观的数字，他现在的卧推已经能达到150公斤，离男性武者学徒考核标准的200公斤，还有一段不小的差距。

    当然如果以上一个月那种惊人提升速度来计算，最多也就一个多月不到两个月时间就能达标。

    但身体越是逼近极限，炼体三十六式提升的速度就越慢，他已经明显感觉到，最近的进步正在渐渐慢了下来。

    “那也很厉害了，你也可以明年再考啊，要是我是你，早就退学了。”王大个一脸羡慕的说道，他身体素质不错，但剑术却一直无法入门，肌肉僵硬，怎么练都没用。

    武道学院的招生，并不拘于高中毕业生，年龄在24岁以下，只要通过武道学徒考核，都可以进入专门武道学院，进行进一步学习。

    “我们隔壁班邵大伟，在开学上了几天，就直接休学了一年，专心应对武者考核，他的身体力量，我记得也就大约一百六十公斤，剑术远还不如你呢。”前排的黑皮，也转过身来说道。

    其实陈守义也有些无奈，他也没想到自己进步会如此惊人，不到一个月就看到了武道学徒的希望。

    他现在都不知道该怎么和父母提起，让他们相信，自己那从小平庸的大儿子，其实是个和妹妹一样武道天才，用不了多久，他就能通过武者考核。

    如今他虽然依然每天上课上课，认真学习，已经只是一种惯性，毕竟闲着也是闲着。

    ……

    放学的铃声终于响了，陈守义从课桌里拿出书包，就往外走。

    “等等我！”孙鑫快走了几步，追上陈守义。

    “最近那部‘神系的战争’，你有看吗？”

    “没看！”陈守义这些天每天都忙成狗，哪有时间看电视。

    “听说是以真实异世界神系发展历史改编的，超好看的。”孙鑫推荐道。见陈守义不为所动。顿时有些无趣的砸了咂嘴。

    自从进入高三后，陈守义是越来越脱离队伍了。

    以前的三人组，也变成了现在的两人组，不知为什么，赵一峰现在已经不跟他们玩了，越行越远。有次他还特意过去找他，对方却理也不理，独自走开了。

    或许陈守义能隐隐理解赵一峰的心情，因为他以前和他都是同类人，自卑而又敏感，他们如蜗牛的一样，小心翼翼的生存在潮湿阴暗的世界，他们害怕受伤，害怕异样的目光，只有同类，才能彼此默契的交流。

    然而现在，陈守义已经跳出这个泥潭，对赵一峰而言已再也不是什么同类。

    这时，一架战机轰隆隆的从低空飞过，转眼就飞向远方。

    陈守义抬头看向战机，心中一沉，估计又是哪里出事了，这个月新闻上已播报了超过六起的异界生物入侵事件了。

    最严重的一次，是五个偷渡的蛮人，把几个边远山区的村庄都残忍的屠戮一空，上千人无论男女老幼，皆被斩首，尸体被铸成祭台，似乎在进行血祭。

    新闻上那张极其血腥又诡异的带着宗教仪式感画面，即便打着马赛克，也看的他毛骨悚然。
------------

第十三章：学徒考核

    晚上，卧室里！

    陈守义身如弹簧，全身肌肉凝成一股，脚下如踩着空气一样，步伐飘忽不定，他忽进忽退，忽左忽右，他左刺一剑，又刺一剑，每一次刺击，都行云流水，带着独特的韵味，有种奇异的美感。

    手精准而又稳定，出剑如子弹从枪管射出，每一次出剑，全身的肌肉都如波浪般律动。

    剑尖刺过空气，发出密集的呲呲声。

    这是这个月在补习班中学习的成果，随着各种刺剑开始收发如心，同时配合逐渐熟练的步伐，他的剑术已经初现威力。

    这一点从剑术从入门晋升（熟练3），就已能看出一二。

    这时，他突然从高速运动，瞬间停止。

    他侧耳倾听了一会，迅速把木剑放好，几步坐到书桌前，拿出一本参考书，装着认真看书。

    很快，楼梯传来父母越发清晰的脚步声。

    随即陈守义又听到，对面妹妹卧室的门开了。

    “妈，我明天我要去武道考核中心测试了！”

    陈守义耳朵立刻竖了起来！

    “你这孩子，这么重要的事情，怎么也不早说，明天我们陪你去。”陈大伟声音惊喜的说道。

    “爸，不用了，你们忙你们的，我同学会陪我去，你们去我会紧张的。”

    “男的？女的？”陈母的声音有些警惕道。

    “妈！当然是女的。”陈星月娇嗔道。

    “那也不行，你们几个小孩子懂什么，万一发生点什么事情，也不知道怎么解决。这样吧，让你哥陪你去，到时候也有个照应。”陈母说道。

    这一个月来，陈守义改变很大，人也越来越成熟稳重，陈母勉强还是可以放心。

    随即她敲了敲陈守义卧室的门：“守义，出来一下。”

    “妈，叫我什么事？”陈守义装作一脸疑惑的样子。

    “明天你妹妹要去武道考核了，你陪她去一趟。”陈母不疑有他，说道：“等会我给你转个五百块钱，到时候饭就去外面吃！”

    陈守义看了陈星月一眼，她那木然的脸上隐约可以看到了某种嫌弃的神色，显然她并不想和他哥一起去，他心中一窒，脸上却没有丝毫变化应承道：“行，妈，我知道了。”

    ……

    第二天一早，他在卧室里做完晨练后，便到卫生间痛快的冲了个澡。

    刚回去穿好衣服，妹妹陈星月就风风火火的闯了进来。

    “我就知道这样。”陈星月抱着胳膊，一副果然如此的样子：“你就穿着这样出门了？

    陈守义看了脚上的大裤衩和凉鞋，又看了看身上的T恤，也没感觉有什么不妥，有些一头雾水道：“这都是妈一星期前买的，我才穿过一次，都是新的衣服啊。”

    这个月，陈守义的身材以极其惊人的速度飞快强壮，以前的衣服就显得有些紧绷了，因此，上一星期，陈母就一下子在隔壁的店铺里买了好几套衣服。

    “哥，不是我说你，你这样子的穿着品味，是找不到女朋友的。”陈星月一脸嫌弃的说道。

    陈守义顿时也反应过来：“这么大热的天，难道你还想让我为了面子，穿衬衫长裤不成，更何况这衣服还是妈买的，小心我告诉妈。”

    陈星月顿时有些抓狂道：“这样穿着在家里或者逛街是很正常，可是我们要去是武道考核中心，那么正式的场合，你就穿的这么随意？

    我还有我要好的同学要来，到时候我介绍你是我哥，你倒无所谓，丢脸的是我。”

    陈守义老脸微微一红，虽然自知理亏，但在妹妹面前还是强充面子道：“行行行，那你帮我选，我是不管了。”

    陈星月松了口气，总算把这个顽固的哥哥说服了。

    她立刻打开卧室衣柜，不一会就挑出一条青白色的七分牛仔裤，又拿出一双洗的发白的板鞋：“换上。”

    两人是亲兄妹，陈守义对妹妹在一旁，也没什么顾忌，只是背过身就脱掉大裤衩，换上牛仔裤，又穿好板鞋。

    陈星月盯着他上下打量了足足十几秒，才微微叹了口气：“头发……算了，来不及了，只能勉强如此了，好在我也不报什么希望了。”

    陈守义心中郁闷，回到卫生间照了照镜子，被妹妹一提醒，发现头发好像确实有些长了。

    ……

    两人吃过早饭，叫了出租车，十几分钟，便已赶到武道考核中心大门口。

    “星月，这里，这里！”

    陈守义才刚下来，等在门口的两个少女，就连连打招呼道。

    “我不是说，八点到吗，你们怎么来的这么早？”

    “我们也是刚来不久！”一个皮肤白皙，穿着粉灰色碎花长裙的少女，抿嘴含笑道：“先前就在附近吃早餐，顺路就过来了。”

    “星月你真是厉害，如果这次通过的话，你是我们班上第一了，到时候看那个夏菲菲脸色，估计会很难看。”说话的另一个少女，上身穿着一身短袖，下身则是一条热裤，说话时蹦蹦跳跳，看上去活力四射。

    这时陈守义用付完钱，走了过来，陈星月面色闪过一丝赧然，连忙压低声音道：“别说了，我跟我哥过来的！”

    “这是我哥陈守义。”见陈守义已经走到跟前，陈星月连忙介绍道：“这是我好朋友陆舒媛和张倩茹。”

    “守义哥哥好！”陆舒媛也就是穿着粉灰色碎花长裙的少女，脆生生的叫道。

    张倩茹捂嘴偷笑，顿时也有样学样。

    那两个少女清脆如滚珠落入玉盘的声音，仿佛电流一般，电的陈守义浑身都有些酥酥麻麻，寒毛都竖了起来。

    陈星月见陈守义似乎有些出神，她心中暗恨，连忙暗暗掐了他一把。

    “哦，两位学妹好！”陈守义腰间一痛，老脸微红，连忙招呼道。

    其实这两人长得只能算中上，只是他和女生打交道不多，面对这种调戏，难免有些反应不过来。

    张倩茹和陆舒媛对视了一样，偷笑了一声。

    哥哥在自己朋友面前丢脸，让陈星月脸色有些难堪，装作若无其事的抹了下光洁的额头，转移话题道：“外面有些热了，我们进去吧。”

    武道考核中心是一栋五层的大楼，四人快步走到大厅。

    由于武道学徒考核，一个月只有一次，因此虽然离真正考核还足有半个小时，但里面却早已排着不短的队伍。

    有父母陪着过来的，和朋友一起来，当然也有自己独身一人的。

    陈守义现在眼力已经不差，已经能大致分辨哪些是参加考核的，哪些则是陪同的。

    他发现这些参加考核的人，大都年龄颇大，不少人都已经三十往上，而像他这样的少年人，还不到四分之一，至于他妹妹那样小的，仅仅只有两三个，少的可怜。

    “我来排队吧，你好好休息，不要影响了状态。”陈守义说道。

    在陈守义面前，几位少女都显得相当乖巧，但等陈守义一离开，几个少女就凑在一起叽叽喳喳。

    “星月，你哥对你真好，真羡慕有这样的一个哥哥。”

    “其实，还好啦！”陈星月干笑了一声：“他就是比较啰嗦，有时候我都不耐烦的。”

    顿时又引来小伙伴的一阵羡慕。

    她心中则暗暗腹诽道：那是你没有哥哥，如果有的话，你就不这么想了。

    小时候，他仗着年纪大欺负的还少吗，她心里可都是记着呢。

    “你哥也在读高中吗？”陆舒媛睁着大大的眼睛，一脸好奇的问道。

    “是啊，读高三。”

    “在哪个中学的？”

    “怎么，你看上我哥了？”陈星月打趣了一句，有心不想回答这个问题，实在是哥哥就读的中学，太让她难以启齿。

    东宁市，一共八个高中，一中是省重点，四中和三中差一些，但勉强还可以，至于其余的包括陈守义就读的五中，只能算是垃圾学校了。

    陆舒媛白皙的脸上隐隐泛红，娇嗔道：“就是认识一下嘛，星月你这么厉害，你哥应该也很厉害吧？”

    “是啊，是啊！”张倩茹性格跳跃，这时也凑热闹道：“大家都好姐妹，你哥也是我们的哥哥嘛。”

    陈星月有心想给自己的哥挣个面子，但想了想还是觉得算了，太容易戳穿了：

    “他的成绩……有些不太好，读的是五中。不过他还是很努力的，每天都要学习到很晚才睡的。”

    ps：求一下推荐。
------------

第十四章：心思复杂

    张倩茹立刻便感觉兴趣缺缺，这么努力成绩还不好，不就代表笨吗！

    陆舒媛却有些疑惑的问道：“你哥武道这么厉害，怎么还这么努力学习啊？”

    “我哥武道很厉害？”陈星月顿时睁大眼睛，一脸怀疑。

    “你没发现，他走路有种很自然的律动吗，和我们武道老师很像啊。”

    “这怎么可能！”没等陈星月反应，张倩茹就已说出她心里话。

    他们班的武道老师，可是名真正的武者，虽然在异世界探索中，被巫术留下了无法治愈的暗疾，不得不留在学校当着一个普通的武道老师，但一身的实力，却依然不是武者学徒能够比拟的。

    陈星月第一次真正认真的打量着前面正在排队的陈守义。

    他手插着腰，低头不知道在思考着什么，浑身站的松松垮垮，毫无形象。

    若是以前，每次看到，她都会暗皱眉头，恨哥不成钢，但此时却不知为何，也许是错觉，这种毫无形象的站姿，却让她感觉就像趴在地上的猎豹，随时都会作势欲扑。

    这时她猛然的起，不久前，那根木筷半插入墙壁的画面，当时她还以为是巧合，但此时看来……

    “哥！”她心中一动，喊了一声。

    随即便一眨不眨的盯着他动作，人类的武道是强行扭转人类本身习惯性的发力方式，撬动更可能多肌肉的力量，通过人体的各个杠杆进行放大激发。

    只要学过武道发力的，身体都会或多或少留下痕迹，或是走路，或是……

    陈守义不明所以，转过头来：“什么事？”

    陈星月失神了一会，回过神来立刻说道：“没事，就是叫你一声。”

    “有毛病。”陈守义心中腹诽道。

    “发现了没有？”陆舒媛红着脸小声道：“普通人看身侧小于十五度的事物，一般只是单单转头，因为这样最省力，也最方便。但那些资深的武道学徒甚至武者就不一样了，他们会带动整个脊椎，连带胯部，腿部关节，甚至一系列的肌肉，都会出现整体联动。

    因为在漫长的发力练习中，这些已经成为他的习惯，深入骨髓。”

    “这也不能说他的实力，也许是巧合。”陈星月依然有些难以接受道，心思极其复杂。

    “那是你没观察他的走路，如果见过，就不会这么说了，他每一步其实都在似有似无的做着标准‘基本步’，每次走动，都有种微微在空中浮行的味道。

    要么他很久以前就已经是武道学徒，要么他的入静炼己身已经快要炼遍全身肌肉。

    “好像确实如此，星月，我感觉你怎么不怎么了解你哥啊。”张倩茹有些奇怪道。

    陈星月张了张嘴，最后什么话也没说，心思复杂极了。

    ………

    八点半一过，武道考核报名就开始了。

    武道考核的项目极多，光体能测试，就有百米速跑、卧推、提举、深蹲，接下来还有箭道以及最难的冷兵器实战。

    “102号陈星月，百米速跑10秒11，通过！”

    “102号陈星月，卧推155公斤，通过！”

    “102号陈星月，深蹲265公斤，通过！”

    ……

    女子武者学徒的体能测试比男子要低上不少，陈守义忽然有些欣慰的发现，如果自己参加女子考核，绝对也能过了。

    “守义哥哥，要喝水吗？”陆舒媛一脸羞涩的递过一瓶水。

    “哦，谢谢。”陈守义接过后，喝了一口，随口说道：“你们是星月的同班同学吗？”

    “是啊，我们都是武道班的，我和她是同桌。”陆舒媛一副乖巧的样子说道。

    “我们和星月都是要好的朋友！”另一旁的张倩茹也不甘示弱的凑过来道，活力四射的身体，似有意又似无意的挨着陈守义的胳膊擦擦碰碰。

    少女柔软的触感，让陈守义浑身都僵硬起来。

    好在这时陈星月回来了，陈守义松了口气，连忙道：“啊，星月通过全部体能测试了！”

    陈星月回来时面无表情，似乎并不怎么兴奋，看向陈守义时，神色复杂而又郁郁。

    他一头雾水，也没有多想：“你要不先休息一会，等会再进行箭道考核！”

    陈星月点了点头，没有说话，接过陆舒媛的水，喝了一口，就坐在一旁闭目养神。

    十几分钟，陈星月就站了起来，走到箭道考核区，开始考核箭道。

    箭道考核两两项，固定靶、移动靶，两者都有严格的时间要求。

    十秒十根箭矢，意味着每秒都需要射出一箭。

    弓箭是现代工艺的反曲弓，力量大，精度高。

    陈星月这一项也是轻松过关，无论是固定靶还是移动靶，每一箭都接近十环，力大势沉。

    测试通过后，陈星月心情没有放松，反而变得更加紧张，脸色都紧绷起来，带着一丝冷意。

    “星月，你剑术一向最好，你肯定行的。”张倩茹鼓劲道。

    “老师也说你可以了，就肯定可以，他可是真正的武者！”

    陈守义也安慰一句：“其实也不用太在意，这次通不过还可以下次再来。”

    对于他哥的乌鸦嘴，陈星月没好气白了他一眼，有些不想说话，但心中却是轻松了不少。

    几人陪着陈星月休息了足足半小时，才赶到冷兵器实战擂台。

    冷兵器实战考核的战斗并不是人，而是一台测试机器人，说是机器人，其实和人的形象没有任何联系，它被固定在擂台上，两条机械臂一条持着木剑，一条拿着长约三米的长枪。

    通过的条件，很简单，就是在它的合金身体上，用武器打出足够的攻击。

    此时擂台上，就有人即将测试。

    这是一个三十多岁的中年人，他面色凝重，一步步的走到擂台。

    擂台上划着一个感应区，只要踏入感应区，这台机器人就会识别考核人员，然后战斗考核。

    中年人走到感应区前，便停下了脚步，举步不前。

    陈守义注意到他的冷汗开始一滴滴从他额头渗出，他连连做了几个深呼吸，酝酿了数秒钟，才毅然一脚踏入擂台。

    “考核开始！”

    随着机械的声音，从机器人中响起，两条机械臂迅速开始移动。

    他低喝一声，脚踩着基本步，一步就跨越两米多远，瞬间进入机器人的攻击范围，这时机器人的机器臂也骤然响应，速度快的惊人。

    半空中持着长矛的右机械臂，关节微微弯折，随即便如电芒般向他刺出。

    中年人的基本功不错，手臂一抖，长矛就被他木刀隔开，顺着这股力道，他再次前进的数步，已经进入到机器人两米的距离。

    然而，已到此为止了，那一直低垂的手持木剑的左机械臂，似乎早已伺机已久，突然如毒蛇一般，瞬间弹射而出，迅疾的刺向中年人的头颅。

    陈守义看的差点惊呼一声。

    好在机器人并没有失误，惨剧也没有发生，木剑在距离中年人额头还不到一寸的距离，就突兀的停下。

    “考核失败。”

    也不知道是被刚才的险况惊吓到了，还是受不了这种失败打击，中年人身体晃了晃，脸色苍白，过了数秒，才回过神来，踉踉跄跄的走下擂台。

    第二个考核的人，依然失败

    第三个，同样如此。

    一连串的失败，让陈星月愈发紧张。

    陈守义发现她握着的手，因为太过用力，关节都有些发白。

    PS：求推荐啊，新书榜竞争太激烈了。
------------

第十五章：天赋

    陈守义忍不住代入考核人员，能不能通过不知道，却发现自己竟可以做的更好，他的身体比那些考核的人更加灵活，基本步已经逐渐收发如心。

    机器人每次的反应都会出现些微停顿，这让机器人并不是无懈可击。

    只要让身体时刻保持高速的移动，不在某刻停留过久，完全可以轻松的接近机器人。

    “下一位，102号陈星月，进行考核。”

    陈星月立刻站了起来。

    “不要紧张，你能行的。”陈守义宽慰道。

    “加油！”陆舒媛和张倩茹也鼓励道。

    “恩！”陈星月重重的点了点头，走向擂台。

    她没有犹豫，深吸一口气，便踏入感应区。

    “考核开始。”

    陈星月拿过木剑，沿着对方攻击区边缘，缓缓游走，随着她不断移动，两条机械臂也跟着缓缓移动，

    陈守义紧紧的盯着自己的妹妹，这还是他第一次看妹妹战斗，心中难免有些替她紧张。

    这时陈星月有了动作，她脚步轻盈了前进了一步，进入机器人攻击范围。

    下一刻，机器臂就瞬时动了，长枪迅疾朝她刺出，刺破空气发出嘶的一声响声。

    好在她似乎早有准备，身体微微一侧，就轻易的避开长矛，继而她速度陡然加快，顺着长矛的方向，斜矮着身体，开始疾奔。

    她身材娇小，奔跑时，上身倾斜贴近地面，简直就像一只冲刺的灵猫。

    长矛在收缩，陈星月在前进！

    这时，机器人的另一根木剑快速刺来。

    在高速运动中陈星月，却仿佛未卜先知般，身体偏左侧一滚，间不容发的躲过木剑。

    陈守义看的捏了把冷汗，但很快就发现她的动作完全蓄谋已久，甚至早已在心中模拟过无数遍，这个方向正朝向手持长枪的机械臂，在长枪收缩准备下一次攻击时，恰好是这个机器人的攻击死角。

    只是一个干脆利落翻滚，身体就已完全从运动转为静止，重新站立，与此同时木剑如闪电般刺出。

    “啪！”的一声。

    木剑炸裂，机器人瞬间停止动作。

    “考核通过！”

    “耶！”听到结果，两个少女立刻兴奋的跳跃起来。

    陈星月呼出一口气，扔下木剑，转身走下擂台。

    经过陈守义时，她还一脸镇定，努力的装着一副若无其事，不过如此的样子。

    不过她终归只是一个十五岁的少女，面对同学时，她的喜色很快就再也绷不住了，嘴角越咧越大，然后就和她同学抱成一团，蹦蹦跳跳，发泄着心中的兴奋。

    …………

    陈星月给父母报过喜讯后，一群人很快找了一间相对高档的餐厅庆祝。

    “守义哥哥，你微信号多少，我加你一下。”在等上菜的间隙，坐在旁边的张倩茹凑过来道。

    “给我也加一下，以后可以一起聊天啊。”陆舒媛脸色也微红着说道。

    “微信我不用的。”陈守义说道。

    他发现妹妹的两个好友，太热情了，让他这个很少和女生打交道的处男，微微有些不适应。

    两人有些不信，这年头还有人不玩微信。

    “我哥用是老手机，支持不了新版的微信。”陈星月在旁边解释道：“我妈管的很严的。”

    “那星月你的手机怎么是新手机？”张倩茹有些不解道。

    陈星月面色微微一滞，心道：这是我被一中特招的奖励，我哥以前表现平平，当然就没有，只是这话自然不能直说，需要换一个借口。

    还没等她想好怎么开口，陈守义就笑着说道。

    “我没什么需求，平时也是顾着学习，对我来说，只要能打个电话就行了。”

    陈星月心思复杂的看了一眼，或许以前太习惯哥哥的普通和平凡，她根本没发现，这段时间他的变化，他似乎变得更加自信，面对别的女孩子，也不会动辄脸红，让她难堪！

    吃过中饭后，几人各回各家。

    车打到门口，下车后，陈守义就被陈星月叫住了。

    “哥，等等，我有话要问你。”

    “什么事？”陈守义回过头，有些诧异发现陈星月似乎有些欲言又止。

    这可不像平常的她。

    “哥，你……你是不是早已经武者学徒了。”

    对妹妹的问题，陈守义感觉有些莫名其妙道：“你在说梦话吧，我怎么可能是武者学徒？”

    “那你的入静炼己身，是不是已经炼遍全身肌肉了？”

    陈守义愣了下，立刻疑惑道：“你怎么知道？”

    他确实是炼遍全身肌肉了，不过那只是只具其形的山寨版，想要达到真正的炼肉还差得远，不过即便如此，依然让他受益匪浅，练剑时更加轻松，基本步也更容易掌握，有些时候往往不需要思索，动作就自然而然的用出。

    同时，也让他这段时间，感知提升了零点五点，达到了10.8。

    随后，陈守义就听陈星月立刻解释了一遍。

    原来如此，他恍然大悟，不过这并不是他入静炼己身的效果，或者他那个山寨版，还没有这么大的效果。

    之所以如此，是他经常心神入驻补习老师身体的后遗症，时间长了，举手投足之间肌肉往往就下意识的进行模仿。

    不过这个事情，自然不好向妹妹解释，陈守义犹豫了会，打量了四周一眼，小声说道：“和你想的有些不同，这里不是说话的地方，去家里说。”

    好在回到家后，父母还正忙，只是兴奋的询问了几句，就放行了。

    很快两人来到客厅。

    “有个秘密，我很早就想跟你讲，就是一直找不到机会。”陈守义在心里默默组织了说法，开口道。

    他当然不会想把知识之书的事情告诉陈星月，毕竟这种东西，非同小可，越少人知道越好。

    “什么秘密？”陈星月被他哥的神秘兮兮的作态，也引起好奇心，立刻凑了过去。

    “我发现了入静炼己身的一个窍门，就是这个窍门，我才能轻易的炼遍全身肌肉。”

    话音刚落，陈星月便瞪大眼睛，一脸难以置信。

    陈守义神色一怔，他从没见过妹妹还会有这种表情。

    不过他很快就收敛心神，接下来，他就把优化过后的入静炼己身的炼法，描述了一遍。

    如果是优化过后炼体三十六式，他是完全不敢拿出来，毕竟这门练法改动太大了，这可不是在那个角落找到古老的秘籍可以搪塞的。

    炼体三十六式背后是国家武道总局，是数百家相关实验室，甚至全球数千家的实验室，数以万计的相关科研人员的智慧结晶。

    一个人再怎么智慧，哪怕穷尽余生，也无法做出更优化的版本，更不用说他一个普通人。

    但入静炼己身却完全不同，优化过的版本，就具体的动作而言，几乎完全没有改变，都是先入静，再炼化身体肌肉，变得只是入静炼化时的思维潜意识，都是一些形而上学的概念。

    “就这么简单！”陈星月听完后，张了张嘴道。

    “简单，不，它并不简单！”陈守义想了想就立刻否定道，这段时间他一直在网上查找入静炼己身的相关资料也看了一些大脑潜意识的概念，就算再笨，也明白了，知识之书对入静炼己身改变有多大。

    它的优化，可不是表面那么简单。

    “首先你的入静要极深，并能控制自己潜意识，知道自己接下来要炼化什么。”

    “就像学剑术一样……”陈守义忽然不知道怎么形容。

    “扭转人本来的习惯！”陈星月想了想说道。

    “对，就是这样，正常感知身体，它都会潜意识的感觉整体，而这种方法，则是强行扭转感知的本能，使其感知轮廓。”陈守义恍然道。

    陈星月一脸惊讶，这可比扭转人的运动习惯可难多了，毕竟前者直观，虽然难，只要努力终归能够练成，但后者却是极其抽象，完全是虚无缥缈。

    很快一个巨大疑惑就迅速浮上心头，她直接问道：“那哥，你是怎么学会的？”

    陈守义听得老脸微红，随即便一脸镇定道：“这或许是我的天赋吧，我天生就能控制潜意识。”

    看着将信将疑的妹妹离开，陈守义松了口气。

    面对一个聪明妹妹质疑，实在是件压力巨大的事情。

    如果能笨一点就好了。
------------

第十六章：对战练习

    晚上，东宁大酒店。

    这里算是东宁市消费最高的地方，为了庆祝妹妹通过武者学徒考核，平时节俭的陈母，这次也是大出血了。

    大伯陈大龙一家除了正上大学的堂姐，都来了，气氛相当热闹。

    陈守义家亲戚较少，爷爷奶奶他自出生起就从没见过，父亲那一辈里，就只有一个大伯，至于母亲那边，倒是有几个兄弟姐妹，只是一些讳莫如深的事情，几乎已不在走动。

    “我们老陈家总算出了名武者学徒了，真是出息了。”大伯陈大龙过来时就送上一个看着就相当高档的木盒，

    “谢谢大伯！”陈星月一脸得体的接过木盒，一看就惊喜道：“啊，这是器物坊的合金剑。”

    陈守义看的有些羡慕，冷兵器的价格相差悬殊，便宜的有一两千，贵的也有数十万，甚至数百万，而器物坊便是一家中高档品牌的冷兵器工艺制造公司。

    哪怕最便宜的一把剑，也需要一万以上。

    中国武器管控严厉，像刀剑这样的长兵器，最多只是收藏，但这不包括武者学徒，只要一注册为武者学徒，便拥有随身携带兵器的特权。

    “太破费了！”陈大伟连忙说道。

    “这怎么叫破费，星月能通过武者学徒考核，可不是你家一个人的事情。”画着淡妆的大伯母亲昵的搂过陈星月的说道，说着又把矛头指向陈守义：“守义你可要加油了，今年就要高考了吧。”

    陈守义躺着也中枪，干笑了一声：“我正努力呢。”

    ……

    这次陈守义依然看着妹妹在宴席上成为众人的焦点，光彩夺目，而他却无人问津，然而这一次他却丝毫没有感觉到嫉妒，真心为妹妹高兴。

    他感觉自己真的成熟了，也更加自信了。

    ……

    星期天，少年武道培训中心训练室。

    一个个简易的木桩被摆成一排，所有学员一个接着一个以S形进行“基本步”绕桩。

    “下一个林峰！”

    “下一个陈守义”

    说到陈守义时，美女老师声音顿了顿，不由看了他一眼。

    陈守义等了一会，见前面的林峰一路磕磕碰碰已经快到终点，他才行步向前，脚下形如鬼魅，身体飘忽不定，忽左忽右。

    没有丝毫刻意，也没有任何停顿，整个过程都自然而然，流畅的就像一条光滑的曲线。

    回来后，陈守义就被一群学员围住：

    “陈哥太厉害，我觉得和老师比都差不多了。”一个满脸青春痘的少年，佩服道。

    “是啊，简直就像在看教学视频一样。”

    “还差点远呢！”陈守义笑着摇头道。

    这倒不是谦虚，确实是差得远，也许别人看不出，但作为每天都心神进驻美女老师身体的他而言，还是可以明显感觉到其中差别。

    他的身体还欠缺磨练，少了点火候，行走之间肌肉运转有种微微的生涩，这需要反复的练习和磨合。

    一旁林峰远远的看着的陈守义，暗暗握紧拳头。

    这个月，他的女友郭倩倩对陈守义一次比一次热情，在以前，他倒也没感觉什么，他的女友就是如此，跟谁都能聊得开，而且最最关键是，自己比他长得更帅，也更酷。

    就算是郭倩倩这个女友，也是对方主动追求的他。

    但渐渐的他就感觉到压力，即便再怎么敌视，他也不得不承认，对方那种可怕的武道天赋。

    很多时候，同样是新的动作，同样练得时候都是磕磕碰碰，但只要到了下一节课，对方便已经融会贯通，动作熟的简直就跟练过无数遍一样。

    这样的人，实在让人感觉心中无力。

    “啪啪啪！”

    补习老师拍了拍手掌，道：“大家都练得很好，说明基本已经掌握，现在我们尝试一下对战练习。”

    学员们一阵骚动，面色兴奋。

    陈守义同样如此，学剑术就是用来战斗的，今天总算可以接触了。

    “好了，大家先来领防护服和安全剑！”

    防护服包括面罩、短上衣、胸甲、护臂、裤子、手套，不仅厚实，穿起来也相当麻烦。

    但不得不如此，实战是一件相当危险的，即便不是武者学徒，只要学过一些剑术的人，都可以爆发出超乎想象的力量。

    精密体系的发力方式，让人体脆弱的就像豆腐，根本不需要什么真剑，一根筷子，一根木棍，哪怕是一条树枝，都可以轻易的杀死普通人。

    费了好大一番功夫，陈守义才终于穿好防护服，随后拿起一把安全剑，这是一种塑料剑，剑身纤细，相当柔软，哪怕刺到裸露的身体，也没多大杀伤力。

    另一边美女老师，也已换好防护服，似乎也准备下场：“现在我来进行分组，郭文龙对陈海亮。”

    “文雅对曹芸芸”

    “林峰对谢翔清”

    ……

    “至于陈守义，你就跟我练习。”

    “是，老师！”陈守义立刻道，他心脏砰砰跳动，倒不是他对美女老师有什么想法。

    在记忆空间里，他早就看的多了，若论她身体的了解，已不比对方差多少了。

    他只是感觉兴奋，一种对实战的兴奋，让他感觉热血沸腾。

    “还请多多指教！”他学着电视里的台词，说道。

    随即，他透过老师的面罩似乎看到对方似乎意味莫名笑了笑，还没等反应过来，他就感觉眼前一花，对方一个滑步瞬息接近，长剑犹如闪电般接连刺出。

    “啪啪啪！”

    他的心脏、腹部以及面罩，如被鞭炮炸中一样，微微一震，不由自主的退后了一步。

    “你话太多了，如果真正实战的话，就在刚才你就已经死了。”她淡然的说道，嘴角微微翘起。

    有时候这种天赋横溢的学生，并不讨人喜欢，他会让自己的教学变得毫无价值，甚至怀疑人生。

    学员的水平还是齐齐整整的好。

    面对美女老师的怨念，陈守义毫无所觉，连忙端正态度到：“是，老师！”

    这次他努力打起精神，目光灼灼有神，可惜依然没用，无论是试图攻击还是躲闪，美女老师的攻击都如影随形，仿佛有预知一样。

    陈守义足足被蹂躏了一分多钟，身体都被震的酥麻，差点都怀疑自己是否在哪里得罪了美女老师的时候。

    她终于停了下来，长长的呼出一口白气。

    “知道我为什么能击中你吗？”

    “因为老师您是武者学徒，反应更快，实力更强。”陈守义不动声色的拍马道。

    “这只是一方面，你知道牌桌上，什么人最受欢迎吗！”

    “有钱的凯子！”陈守义想了想道，心中忽然浮现一个念头，老师难道喜欢打牌。

    “呃，是新手。”美女老师连忙道：“这种人在赌牌时往往喜怒形于色，拿到好牌，就气势高昂，拿到一手烂牌，就垂头丧气，这种人很快被会被人摸透，十赌十输。”

    陈守义反应过来：“你是说，我攻击前，就已经暴露了意图。”

    “你的目光太专注在你想击中的目标上。只要经验稍稍丰富的人，就能轻易的看穿你的想法，和行进路线，提前进行躲避甚至趁机攻击。”

    原来如此，陈守义顿时有种醍醐灌顶之感。

    “那正确的做法应该怎么做？”

    “对你来说，最简单的，就是目光平视，用余光观察，隐藏你的想法，轻易不要暴露意图。

    “现在再来！”
------------

第十七章：蛮人

    陈守义如梦初醒，顿时精神一振，这次他直接直视对方的眼睛，脚下基本步不加思索的探步上前，长剑迅疾一刺。

    美女老师剑轻轻一档，就被隔开，随即，又反刺一剑。

    她的速度比先前有意放慢上不少，让陈守义有足够的反应时间。

    陈守义身体扶柳般一晃，轻易的就把这式刺剑晃开，他脚下不停，继而一个滑步，身体如游鱼般出其不意的滑到美女老师的右侧。

    可惜这种小手段对她没用，她早已退后一步，长剑如毒蛇般，刺向他的腰部。

    陈守义一个侧身就躲过攻击。

    两人你来我往，只能听到，剑破空气的嗤嗤声。

    在美女老师有意喂招下，他正以肉眼可见的进步飞速进步，剑术和基本步渐渐彼此融合，浑然一体，不再是剑术是剑术，基本步是基本步，两者刻意的结合。

    直到课程结束，他依然感觉意犹未尽。

    ……

    下完课，他和郭倩倩打了声招呼，在林峰的高度警惕下，他也没有多说，很快离开少年武道培训中心。

    他今天还要去一趟书店，准备买几本关于异世界的相关书籍。

    一来，对异世界的一切一直都感兴趣，二来，自从妹妹通过武者考核，他心中也有了决定。

    他打算放弃高考，专心准备武道学徒考核。

    书店离少年武道中心，大约相距六七公里的路程，大约十几分钟，陈守义便已赶到目的地。

    星期天是书店的营业高峰期，里面到处都是人。

    陈守义一路按着标牌，很快就找到目标。

    “陈守义，你也在啊？”

    “班长，好巧，你也对异世界的书感兴趣？”

    陈守义转头一看，发现却是张晓月，他们班的班长。

    她长得身材纤细，柔柔弱弱，双眼不大却带着青涩的妩媚，身上穿着一身白色体恤加短裙，白腿细腰，胸脯鼓鼓。

    说起来，陈守义还偷看过她好几次，当然这是在记忆空间。

    “是啊，听说那里有神秘的生物，除了蛮人外，还有如山峰一样的巨人呢，你没有看‘神系的战争”吗？”

    这是陈守义第二次听人说起这部电视剧，看来果然很火啊。

    “没有，最近都忙着学习了，我不像班长轻易都能考到第一二名，我只能笨鸟先飞了。”陈守义道。

    如果是以前面对张晓月，他早就紧张的面红耳赤了，或者心跳加速，但或许是在记忆空间看多了的原因，他竟相当镇定，一脸自然。

    张晓月捂了捂嘴笑了笑，一双水润的美目轻柔的看着陈守义：

    “我发现你变化好大啊，以前都没听你说过话。”

    “可能是我比较低调吧。”

    ……

    正说话间，人群突然传来一阵骚动，陈守义回来一看，发现一个形象邋遢，蓬头垢面的男子，拿着一张像似床单裹起来的袋子，正拼命的把书架里的书往包裹里装，周围的人无不避之不及。

    他看起来似乎很警惕，显得很焦虑。

    不时的左右张握，一但有人靠近，他就神经质般，龇牙咧嘴。

    陈守义看到的第一个念头，就感觉对方在抢劫。

    无论是这个男人的行为，还是精神的状态，完全不像是正常买书的人。

    但很快，他就感觉不对了，毕竟只要一个神智正常的人，就没有人会去抢劫图书。

    有这个功夫，还直接去书店收银台抢钱。

    这个男人身上的体恤其实都是干净的，只是被他穿反了，胸口可以清楚的看到标签。

    除此之外，陈守义意外的发现，这个男人竟极其英俊，哪怕脸上的污垢，都无法遮掩，特别是那一双漆黑的眼睛，散发着一种摄人心魄的魅力。

    在电视以及网络，陈守义也算见多了那些花样美男，却从没有一个男人，五官竟如此完美。

    完美的就像从画中出来一样。

    给人一种虚假感。

    现实中怎么可能存在这样的人？

    周围围观人越来越多，不少人似乎也发现了他惊人的容貌，拿着手机，正对他进行偷拍。

    不过这种行为，引得对方越发紧张。

    他喉咙中发出犹如野兽般沉闷的吼声，似乎在警告。

    这时保安终于赶来了：

    “先生，请不要破坏书籍，停下你的动作，跟我保安室到去一趟。”

    那神秘的男人手一顿，书籍哗啦啦掉到地上。

    或许对方身上的那身制服，这个神秘的男人感觉到恐惧，他身体都开始微微颤抖。

    然而不知为何，陈守义却在心中生出一丝寒意，如坠冰窖，仿佛有种面对凶兽的悚然感。

    “这个人有些不对，快走！”陈守义感觉到不对劲，额头渐渐渗出冷汗，他扯了下张晓月，快速说道。

    张晓月有些发懵，但还是决定听从陈守义。

    只是才走了几步，意外就发生了。

    只听“嘭”的一声闷响，伴随着甘蔗折断的诡异声响，然而，他就感觉头顶似乎下去雨来。

    陈守义在脸上一摸，骇然的发现全都是血，他忍不住回头看了一眼。

    却见到先前的保安，身体已经挂在书架上，浑身瘫软，一动不动。

    鲜红的鲜血，不停的顺着裤脚，淌落下来，已经积了一地。

    人群安静了下，转而发生一声尖叫声，开始四处逃奔。

    他浑身一个激灵，寒毛倒竖，连忙扯过懵然的张晓月，顺着人流狂奔。

    背后传来那男人的咆哮，这是一种如野兽般的吼声，音量大的犹如炸雷，即便十几米开外的陈守义也听得耳朵嗡嗡鼓荡。

    继而那男人语调变得抑扬顿挫，语气激烈愤怒，他似乎正用着一种神秘的语言，正在大声咒骂。

    “蛮人，这是蛮人！”人群中有人在惊恐喊道。

    然而这句话，更让人群惊恐，一些人被推挤的摔倒在地，很快就有无数的脚踩了上去，再没有起来。

    好在陈守义身强体壮，紧紧的扯着张晓月，两人才没人被人群带倒。

    身后又传来“嘭”一声炸响，听得渗人无比。

    无数的木屑和书籍的碎片漫天飞舞，其中还夹杂些许的鲜血和肉沫。

    那蛮人似乎开始发狂了，他咆哮一声，疯狂的对人群进行攻击。

    作为生活在三倍地球重力下的生物，他的力量强大的可怕，每一次攻击，都会发一声炸响。

    脆弱的人体，在这样的攻击下，直接被打的血肉横飞。

    陈守义甚至看到一截断肠，就挂在前面人的头上，可对方却恍若未觉，一脸惊恐的拼命朝人群挤。

    好在这里位于书店一楼，里门口也不过数十米路，半分钟后，他和张晓月总算随着拥挤的人流，挤出了大门。

    “书店里怎么会有蛮人。”张晓月一脸苍白道，神色惶然。

    陈守义心中松了口气：“不要管这么多了，先离开这里再说。”

    这个蛮人和人类并不怎么相似，不仅面相更加粗粝，而且或许是重力的作用，大都低矮强壮，而这个神秘的蛮人显然是用了超自然的手段进行了整容。

    不用想也知道，他绝对抱着特殊目的而来，也许是窥探地球的知识，也许是刺探情报。

    但无论哪一种，他都绝非普通的蛮人。

    谁知话音未落，“嘭！”的一声巨响，书店的墙壁就布满裂缝。

    下一刻，“轰隆”一声，整个墙壁被炸出一个大洞，尘土飞扬，碎屑四溅。

    漫天的灰尘中，一个人影，冲出书店。
------------

第十八章：生死无常

    一个挡住的行人，被他一手甩开，身体飞了六七米外，才重重的落了下来。

    所幸街上的汽车，一见不对，立刻踩了刹车，才没有酿成惨剧。

    “他是蛮人，干掉他，不要让他跑了。”一个同是从书店逃出的中年汉子，大喊一声，抄起路边店铺的一把扫把，调转过来，当剑对峙。

    看他的架势，明显是学过剑术，甚至可能是武者学徒，不然这种时候，没人有这样的勇气挑衅一个蛮人。

    正准备逃跑的陈守义，忍不住慢下脚步。

    作为少年人，他心还未冷，血还热，他左看右看试图寻找趁手的武器。

    然还没等他找到武器，蛮人便瞬间朝那中年汉子冲去，陈守义无法形容他的速度，即便他的肉眼都很难捕捉，十几米的距离，瞬息便至。

    那中年汉子剑还没刺出，一个拳头就重重的击中他的头颅。

    他身体腾空飞了起来，很快便如破布袋的滚倒在地。

    头骨尽碎，如同一个砸烂的西瓜。

    最可怕的是，至始至终，那蛮人手上都提着床单裹成的大布袋，里面装满着书籍，分量起码有上百斤。

    陈守义只是看了凄惨的尸体一眼，心中的热血迅速消退，一股寒意传遍全身，原本的跃跃欲试，烟消云散，只剩下心底的恐惧。

    好在这个蛮人再没有进行无谓的杀戮，威慑过后，他警惕的左右看了一眼，迅速的朝前方逃离，他的步伐沉重而又巨大，每一步都能跨越五六米远。

    只是数秒后，那蛮人便已消失在街道中。

    事情发生的太快，等全副武装的特警赶来后，已经三分钟后。

    只是这个时候，陈守义早已离开了现场。

    两者都推着自行车，一路上的行人，一见两人身上的斑斑鲜血，就纷纷避开，面色惊惶。

    只是两人在心神不宁下，都恍若未觉。

    张晓月相当安静，身体都在微微打颤。

    陈守义能感觉她心中的恐惧，其实不仅是她，他又何尝不是如此。

    生活在和平中的人，总是无法想象死亡的残酷，即便新闻时有播报这类的新闻，也因离得太远，没有切身的体会，而显得不怎么真实。

    东宁市一直以来都是个安静而又祥和的小城，即便十几二十年前的那场异界入侵战争，也只是发生在遥远边陲地带的一场小规模高烈度的战争。

    就规模而言，还比不上两次世界大战，甚至没有影响到生活。

    或许陈守义会对网上关于当时的在那场战争的最后动用了多少的核武器，或者什么先进的装备，而看的津津有味，却根本感觉不到那场战争的残酷。

    在这个小城市，唯一称得上异界入侵的事件，还在于两年前。

    两个偷渡的蛮人，在东宁郊外被击杀。

    不久后，这个位于东宁市附近的隐蔽的虫洞就被发现，然后军队驻扎。

    警察的效率很高，走在路上，广场的广告屏上就正在播放那蛮人的通缉令，引得不少人驻足围观，脸上带着恐慌。

    陈守义一路把张晓月送到她家小区门口，说道：“班长，我先走了。”

    顿了顿，他又安慰道：“那蛮人应该逃不了，街上到处都是摄像头，或许等晚上，新闻就会有播报。”

    “谢谢你陈守义，要不是你拖着我，我可能……”

    “你是我们班长吗，我怎么可能丢下你不管，不要想太多，我先走了。”陈守义挤出一丝笑容，装作轻松的样子。

    说着，他骑着自行车，飞快的离去。

    在路上，他接到电话。

    “你怎么还在外面？快回来！”电话里是陈母焦急的声音。

    “妈，我马上回来。”陈守义没有问为什么。

    他挂掉电话，加速往家里赶。

    饭点已经关门了，卷拉门半拉了，他从后门放好自行车，就被陈母拉了进去，然后迅速的锁上卷拉门。

    “菩萨保佑，你总算回来了，你不知道刚才出了什么事情，真是吓死人了。”陈母一脸紧张的说道。

    忽然她神色一楞，脸色刷的白了。

    “你身上怎么有血。”

    陈守义摸了下，上面血迹已经干涸，只在手掌上留下血痂的碎末，里面可能还有些许碎肉。想起这些东西，是从尸体上溅到的，他就感觉有些不适。

    眼看无法隐瞒，陈守义也只能老老实实的交代。

    “你……哪里不好去，非要去书店，你真是要被你吓死了。”陈母心中又是庆幸又是后怕，最后气得忍不住重重的打了他两下：“快脱掉衣服，等会我去烧掉。再拜拜菩萨，去去晦气。”

    作为开门做生意的人，往往最是迷信，他家里就常年供着观音和财神爷，只是无论是他还是妹妹，都是不怎么拜。

    “好的妈，对了，星月呢？”他一边脱掉外套，一边问道。

    “她早就回来了，和你爸在楼上看新闻呢。”

    在陈母的监督，陈守义拜过菩萨，走到楼上，又是被陈大伟一阵询问。

    电视正在播放刚才的新闻，他看到一具一具的打着马赛克的尸体，从书店里抬出，一些尸体甚至只能称为一滩烂肉，被装进收容袋里。

    “截止目前为止，本次袭击事件，死亡人数已达到135人，另还有43人重伤，正在紧急抢救中……”

    陈守义看了一眼，就没有再看，现场比播放的新闻更残酷，他起身走到卫生间，洗了个澡，把全身残留的血气都洗干净。

    傍晚的时候，一家人简单的对付过晚饭后，都守在电视机前，看着最近的新闻。

    外面的街道，不时可以听到警车呼啸，显然所有的警力都已经出动。

    客厅的气氛有些压抑，没什么人说话。

    这样一个可怕异世界恐怖分子，游荡在城市中，没人还能吃得饱睡的香，若无其事。

    到了晚上七点。

    一则新闻突然插播进来。

    主持人看着稿子，面色露出一丝喜色，但一闪即逝，转而又变得肃穆：“现在播报一则消息，在全城封锁下，六点四十分，东宁市特警部队和武道协会的数名名誉特警，终于在羊湖公园中找到了蛮人藏身地点，经过激烈的战斗，蛮人最终被击杀。

    在此次战斗中，包括东宁市武道协会副会长周少峰在内，四名特警不慎因公牺牲……

    周少峰死了！

    陈守义愣了下，他第一次听到周少峰的名字，还是从学校的武道老师口中。

    两年前那两个东宁郊外的蛮人就是被他单人匹马，用一招出神入化的刺剑一一击杀。

    但一个如此强大的人物，一个资深的武者，却是出人意料的死了。

    他心中感觉一阵后怕，又有些庆幸。

    如果当初，他头脑一热，冲了上去，也许……

    PS:求推荐啊
------------

第十九章：强大的蛮人

    晚上打开属性面板，陈守义便发现这次经历，也并非没有好处，他发现自己的意志再次涨了0.2点，如今已经变成是11.2。

    只是相比意志，他更希望是肉体的强大。

    他绝不想再次遇到蛮人的时候，他还是如无头苍蝇一样逃命，并把生命寄托于缥缈的运气以及敌人的心情。

    这一晚，他比以往更加努力，更加拼命。

    剑术、炼体三十六式、入静炼己身，依次练完后，几乎榨干了他身体所有的体力和精神。

    可是等精神稍稍恢复，他又躺在床上进入灰雾空间。

    这近一个月来，他在这里的身体，已经越来越凝实。

    虽然依然感觉虚幻，却已经有了些许质感，同时变化的还有那颗小树，它长高了几寸，空间似乎也稳固了不少。

    不过这些都是细枝末叶，这些变化丝毫没有给他的实力带来什么助益。

    他看向今天的记忆树叶，很快心神便投入其中。

    他选择遭遇蛮人的那一段记忆，当他心神入驻那蛮人身体的时候，一种无法言喻的感觉油然而生。

    强大！无比的强大！

    身体充斥着一种爆炸似的力量，脚踩在地上仿佛都快要漂浮起来。

    不止如此。

    犹如雷阵雨后酷暑，眼前的一切似乎鲜活起来，耳朵充斥着各种大大小小的声音，鼻子似乎也能闻到更细微的味道，视力更加明亮，皮肤的触感也变得敏感无比。

    只是感受了几秒，这些巨量的信息，就让陈守义晕晕乎乎，头昏脑涨，心神不得不从身体退了出来。

    这种感受让他新奇又感到震撼，这就是蛮人吗？

    当然能在武警的火力围剿中的过程中还能顺手杀死周少峰的蛮人，绝不是普通的蛮人。

    ……

    记忆空间的时间缓缓的流动，很快就到那站出来的中年汉子对阵蛮人的那一刻。

    感觉着自己眩晕感已经退出，陈守义心中有些犹豫是否再次进驻蛮人的身体。

    他想感受下，蛮人战斗时，肌肉是怎么发力的。

    可是，这毕竟是杀人，相当残忍血腥的杀人。

    这个中年汉子的头颅会被轰碎，脑浆四溅而飞。

    如果这只是电影，他可以一边吃着爆米花，一边目不转睛，心神毫无波澜。

    但这是记忆，就在下午，这个中年汉子就死在他的眼前，凄惨无比。

    而他现在还要进驻蛮人的身体，亲身感觉“自己”是如何把他杀死的，用拳头把他头颅轰碎。

    他心里挣扎了一会，眼见那段战斗的记忆就要过去。

    他终于有了决定。

    下一刻，他心神就入驻了……中年汉子的身体。

    他的身体比陈守义要强大，至少应该是武者学徒的标准，但感受过蛮人身体后，这样的身体却让他感觉异常的“虚弱”

    惨剧发生前，他紧握着扫把，浑身肌肉节节贯穿，似乎想要出“剑”

    然而那蛮人速度太快了，快到超出他反应能力，只是刹那，一阵狂风扑面而来，随即，拳头便从远倒近，瞬间便重重的轰击他的头上。

    陈守义只感觉轰的一声炸响，眼前一黑，心神就被弹了出来。

    如果他能感觉心脏的话，他现在估计已经是剧烈跳动了。

    死亡的体验并不好，虽然仅仅只是削弱版，离真实的死亡不及万一，但依然感觉到一种发自心底的寒意。

    他又把记忆倒了回来，重回先前那一刻。

    这一次，他选择入驻蛮人，因为已经是替死了一次，这次他的愧疚感已所剩无几，再没多少心理阻碍。

    ……

    看着地面的尸体，陈守义从蛮人身体出来，他收拾了下复杂的心情，心中有些失望。

    蛮人的用力方式相当粗糙，还处于初始阶段，比起普通人，他也许已经是千锤百炼，发力严谨，但还是无法和人类的武道相比。

    想想也是，毕竟一个只是原始部落时代，在狩猎过程中一代代总结的经验技巧，而一个则是来自信息时代的集体智慧。

    最关键的是，异世界是超自然能力显化，而地球却超凡不显，两个世界环境不同，让他们对技巧追求，远没有像地球这般重视。

    不过他那可怕的身体素质却是弥补了一切，一力降十会，以前这句话，陈守义听过却一直体验不深，直到此时，他才切身的体会力量的可怕。

    那真是能碾压一切。

    ……

    第二天，东宁市风平浪静，他家餐馆也重新营业。

    而他也迎来了高三后第一次月考。

    如今他心态平稳，语文试卷发下来，他就一路答题，笔尖摩擦试卷，发出沙沙的声音，除了几道诗词填空不会留有空白外，他把试卷写的满满实实。

    考得好不好不知道，至少陈守义相当满意。

    第二门数学，对陈守义来说就难多了，他先是选择会的做完，然后在攻坚难题，等考试完依然有两道大题没有丝毫头绪。

    而后一天的英语和理综，同样让他头大。

    等考完后，陈守义感觉整个人都虚脱了。

    “陈守义，你考得怎么样？”走出教室后，张晓月突然快走几步跟上陈守义说道。

    看着旁边巧笑倩兮的张晓月，陈守义不由想起前天握在手里的柔嫩小手，陈守义心脏忍不住砰砰跳动了几下。

    不过脸上却是丝毫看不出什么，这一个月的“修炼”，让他面对女人，至少表面上已经能淡然处之。

    “我的成绩估计是没指望了。”

    他缺课缺的太多，不是一个月努力就能弥补的。

    “不过，你应该会考武道学院吧？”张晓月抬头巧笑倩兮的看着陈守义，盈盈的目光似乎带着莫名的含义。

    “恩，如果不出意外的话。”

    “你呢？”

    “还不知道呢，不过我会中海的大学。”

    两人默契的交流，让旁边的孙鑫看的瞠目结舌，可惜谁都没有理会他。

    前面小树林里，有人围在一起，似乎在打架。

    陈守义并没有在意，像东宁五中这样的普通高中，管理松懈，打架实在太常见了，早已见怪不怪。

    一群荷尔蒙分泌过剩的少年，稍有摩擦就会爆出火星。

    “被打的好像是赵一峰。”孙鑫小声道。

    陈守义顿时停住脚步。

    张晓月一听是班里的同学，连忙大声道：“住手，别打的，你们哪个班级了，我告诉老师了！”

    “呦吼，美女，告诉老师啊，我好怕啊！”那三人停了下来，一个似乎是领头高个子，甩了甩一头飘逸的头发，一脸不羁的说道。

    陈守义看着张晓月一脸的羞愤，心中摇了摇头，面对这种人，讲道理是没用的，你越是软弱，就越是受欺负，只有更硬的拳头才能说服他。

    以前他知道这个道理，却没有更硬的拳头，但现在他有了。

    他立刻冲了上去。

    速度快的惊人，一个迈步就冲进人群。

    高个子站在原地，还没有什么反应，就被他手轻轻一甩，他踉跄了几步，一屁股坐在地上。

    另外两个少年这才反应过来，立刻冲上来，准备合力制住陈守义。

    可惜面对一个准武道学徒，这样的反抗就像小孩反抗大人一样毫无意义。

    他伸手抓住两人手臂，顺着对方的力量一拉，两人干脆利落的扑到在地，摔了个狗啃泥。

    “你给我等着。”

    “有种不要走！”

    ……

    “谢谢！”赵一峰鼻青脸肿的站了起来，看了看陈守义，又看了看俏丽的张晓月，喏喏的说道。

    “我们不是朋友吗？”陈守义说道。

    “赵一峰，他们为什么打你？”张晓月问道。

    “没……没什么！”他嘴巴动了动，面红耳赤的说道。

    ……

    赵一峰最后也没有说什么原因，很快就一瘸一拐的走了。

    陈守义沉默的看着他的离去背影，仿佛看到了以前的自己。
------------

第二十章：空间通道

    出了校门，等孙鑫离开后，陈守义趁机提议去吃冰淇淋。

    张晓月面带羞涩，却没有拒绝。

    她很漂亮，如果把女人比作水，有的女人看起来就像是泥汤水，而有的女人则看起来就像一汪清泉。

    毫无疑问，张晓月就是后者。

    但陈守义却发现自己虽然有雀跃，却并没有想象中兴奋和激动，这一个月的稀奇古怪经历，已经让他从一个青涩的少年迅速的走向成熟。

    因为冰淇淋店在另一条街，并不是顺路、

    回来的时候，陈守义为了绕近路，在经过一栋烂尾楼时，脑海中的知识之书，忽然闪现了一下。

    一开始陈守义没有在意，但在修习完今天的功课后，晚上入睡时，不知为何，他又不禁想起这个现象。

    知识之书自从被融入身体后，就一直安安静静，仿佛死物一般，不经呼唤，从不会自己回应。

    但今天却出现了意外情况。

    因为想着这个诡异的事情，他翻来覆去睡不着，最后忍不住穿好衣服，起身打开房门，没有惊动任何人，悄悄走出家。

    他看了看时间，已经十二点半了。

    东宁市作为小城，夜生活匮乏。

    在这个时间点上，已没有多少人影，大街空空荡荡，只有偶尔一两辆汽车，飞驰而过。

    那栋烂尾楼，离这里并不远，陈守义穿过几条街道后，很快就到了这里。

    连他也不知道，自己为何会来这里，仿佛有种冥冥中的力量驱使着他前进。

    看着前面那栋大楼，他咬了咬牙，走了过去。

    若是以前这种阴暗的角落，他是绝不会去的。

    但实力是他的底气，只要不是什么武者学徒之类的强者，普通人就算是一群，也根本不是他的对手，若是放开杀戒，基本都是一击致命。

    这边并没有路灯，黑漆漆的一片。

    他在地上捡了一根遗弃的木棍，这让他胆子更加壮了不少。

    这栋烂尾楼很大，原是作为商业广场的。

    当年也就是三年前，这栋大楼开建时，在附近也算轰动一时。

    可惜最后只留下个烂摊子，老板也跑了路。

    陈守义一脚深一脚浅的慢慢的走着，知识之书，反应更加激烈，犹如中病毒般的频频闪现，而且也不知是不是错觉，他感觉身体越来越热。

    仿佛有一口温泉，正汩汩的冒着温暖的泉水，流遍全身。

    晚上修炼过后残留的疲惫，似乎都减轻了不少，走路也越发轻快。

    顺着冥冥中的直觉，他直奔地下停车场。

    这里已彻底黑暗，伸手不见五指，他掏出手机，打开灯光，小心翼翼的朝前方摸索着走去。

    才走了十几秒，手机就忽然闪烁了几下，灯光就熄灭了。

    陈守义连忙按了几下，发现竟没丝毫反应。

    这时他眼角察觉到前方似乎有团微微的光亮。

    “这什么东西？”

    他吓了一跳，心脏砰砰跳动，努力想要看清，可是那光亮相当微弱，朦朦胧胧，根本不知道那是什么。

    他紧了紧手中木棍，继续往前走。

    他继续走了二三十米，身体忽然一僵，脚步停了下来。木棍从手上滑落，发出哐当一声声响，在这午夜寂静的停车场中，久久回荡。

    但陈守义却是一动不动，恍若未觉。

    他瞪大眼睛看向前面数十米远外。

    一片小小青草地，如海市蜃楼一般，浮现在地表上，散发着微微的光辉。

    它大约只有一个平方大小，两多米高，底部和地面完美的拼接了起来，看上去就像水泥地面上，长出了一块草地。

    “一个未发现的空间通道！”他心中震惊。

    他在电视和网络中见过空间通道，有大型的，也有小型的，但没有哪一个能比得上亲眼看到的。

    “只是这里怎么会出现空间通道？”他很快冷静下来。

    如果记得没错的话，这栋建于三年前，也就是说，三年前空间通道，还没有形成，这说明，这个通道完全最近才出现的。

    这意味着，自二十年前那次空间融合之后，停滞了二十年后，空间融合似乎再次开始了。

    他猛然想起最近的新闻，以及东宁市的那个易容的蛮人：“怪不得最近异界生物袭击事件多了起来。”

    不过此时此刻，他也没空多想。

    他捡起木棍，朝通道一步步走去。

    随着他靠近这个通道，他感觉身体便越来越热，仿佛有火焰在体内烘烤，在这种异状下，自己的状态，似乎越发好了，身体似乎有股力量在萌发，在改造着自己的身体。

    很快他就接近空间通道。

    看着这个近在咫尺的草地，似乎一个迈步就能进入异世界。

    “要不要去看看。如果危险，就立刻回来。”陈守义感觉着自身强烈的变化，他不可抑制的生出个念头。

    他用木棍试探着伸入空间通道，木棍立刻一沉，仿佛被什么东西拖住了，他并不感觉意外，因为异世界的重力是地球的三倍。

    很快木棍就触碰着草地，他发现并没有光线折射带来高度落差，和眼睛看到的完全一致，异世界似乎真的和停车场完美的拼接在一起。

    随后，他把木棍拉了出来，借着微弱的光芒，仔细的看了一会，毫发无伤。

    “看来可以进去。”

    他做了几次深呼吸，继而一只脚便试探的踏入其中。

    下一刻，空间一阵变幻，他身体猛地一沉。

    虽然陈守义对此早有心理准备，也差点一屁股坐在地上。

    在这种重力下，如果这样坐下去，估计尾椎骨都会被坐断。

    三倍的重力，让全身各处都仿佛被重物坠着一样，呼吸变得困难，连心脏都隐隐不适。没来得感叹这里可怕的重力，刚一站稳，他便第一时间，警惕四周。

    在地球时，那边还是黑暗，但这里却是白天，他发现自己正站在半山腰处，从这里可以看到远处的大海。目光所及之处，并没有大型的生物，只有高空几个依稀的黑色小点，在头顶翱翔。

    紧接着又仔细的检查了一遍周围的草地，一时间也没发现什么异世界的昆虫。

    他终于松了口气。

    沿着草地上那块突兀的水泥地，他缓缓的坐在地上，手中木棍紧握。

    他这才有空关注身体的变化，身体变得越来越热，简直快要自燃，皮肤通红一片，浑身都冒着腾腾的蒸汽。

    然而奇怪的是，伴随着灼烧，他身体却感觉越来越轻松。

    刚进来时，他还感觉有些胸闷气短，但随着时间的推移，他感觉这里的重力，似乎越来越低，他呼吸渐渐流畅，胸闷的感觉也在缓缓消退。

    毫无疑问，这显然和知识之书有关。

    他立刻呼唤知识之书。

    在这个异世界，知识之书似乎变得更为活跃。只是心念一动，属性面板就瞬间出现在脑海。

    姓名：陈守义

    属性

    力量：11.6（10）

    敏捷：11.7（10）

    体质：12.1（10）

    智力：10.8（10）

    感知：10.8（10）

    意志：11.4（10）

    知识：汉语言（精通6）；物理（熟练12）；化学（熟练11）；数学（熟练9）；英语（熟练6）；计算机（入门6）；厨艺（入门5）；炼体三十六式（熟练8）；入静炼己身（熟练2）；剑术（熟练4）；箭道（未入门）

    天赋能力：自然之愈

    能量积累：2.35

    陈守义只是看了一眼，面色愕然。

    他忍不住多看了几遍，差点以为看错了。

    短短时间内，自己的属性竟发生惊人的变化。

    “难怪自己会感觉越来越轻松。”

    不仅如此，属性面板，也多出了一个天赋能力：“自然之愈”

    他忽然想起知识之书的材质，似乎是由异世界的世界树的树心制成，而世界树在异世界蛮人的传说中，则是诞生在世界之初，拥有支撑空间，平衡自然的力量。

    当然对陈守义而言，传说只是传说，真实的情况可能会大打折扣。

    就算是异世界的神明，就算在这个世界里，其力量也没有达到超乎想象的范畴，异世界的文明大部分还处于蛮荒阶段，社会还是以部落为主，国家还未成型。

    他们的神很多都是崇拜的图腾之神，或是有着神性的猛兽，强大的巨人，或是一些自然灵，祂们可能有着一些人类匪夷所思的能力，但远没有无所不能的地步。

    不过就算传说大打折扣，在地球上又变得残破不堪，威能不显，它似乎依然残留着些许能力，并改造了自己的身体。

    而且，这种改造还没停止，似乎才刚刚开始，短短的十几秒的功夫，他就发现自己的力量，又再次提升了零点一。
------------

第二十一章：褪皮

    整个改造足足持续了十几分钟，他身体高温，才逐渐消退。

    此时他的属性已经变成。

    力量：12.6（10）

    敏捷：12.8（10）

    体质：13.5（10）

    智力：12.3（10）

    感知：10.8（10）

    意志：11.4（10）

    除了意志和感知没有变化，剩余的属性，都出现大幅度增长，一些属性甚至增加了两点。

    他用力捏了捏拳头，身体涌现出一股强大的力量。

    不仅如此。

    他的五感变得更加敏锐，思维更加灵敏，就连昨天月考的那几道怎么都解不开的难题，如今只是心思一转，就感觉豁然开朗。

    甚至连时间在眼里似乎都减慢了不少。

    ……

    三倍的重力，在此时感觉起来，似乎比起地球都大不了多少，他觉得自己已经有了一定的自保能力。

    他站了起来，准备探索下这片区域。

    他拄着木棍，轻一脚重一脚的走着，沿着山腰步履维艰。

    新增长的力量，似乎还不容易掌控。

    之前用力习惯，和如今强大身体产生了严重脱节，要么用力太大，要么用力太轻，好几次都差点摔倒。

    好在小心翼翼走了十几分钟后，他便慢慢有些适应。

    这是一处荒芜的小岛，只有大约一个平方公里左右。

    除了中央一座山峰外，四周都是海洋，岛上也并没有什么动物，草地上倒是有些类似蚂蚁似的小型昆虫在这繁衍生息外，除此之外，再没有其他生物。

    这让他彻底松了口气，这说明这里相当安全。

    他绕着山腰粗粗观察一圈，见时间估摸着快要凌晨两点了。

    他便开始返回。

    等他通过通道重回地球后，顿时感觉浑身都轻的快要飞了起来，走路都有些踉踉跄跄，轻轻飘飘。

    他一开始是慢慢的走，后来就开始跑。

    好几次摔倒，又爬起来继续奔跑。

    空无一人的空旷街道上，陈守义兴奋的狂奔，他边跑边笑，速度越来越快，如一阵风一般一路穿街过巷，很快跑回家。

    他打开门，轻手轻脚的返回卧室。

    关上门后，他扑倒在床上，翻滚了几圈，今天的奇遇，让他感觉刺激而又兴奋。

    他无声的笑了几声，忍不住又打开属性面板。

    增加的属性并没有退回原样，同时，天赋能力的选项也依然还在。只是“自然之愈”被一个“初级自愈”取代。

    他握了握拳头，手掌的皮肤在紧密摩擦之下嘎吱作响。

    一切都是真实不虚。

    他真的变强了，超乎想象的强大。

    这时，他突然想到一个问题，兴奋迅速消退。

    “这个空间通道要不要上报？”

    陈守义心中有些犹豫，从本心上讲，他是绝不愿意的，没人会愿意。

    据说武道学院的武者学徒，都会进入隐蔽的空间通道，进行训练，这说明异世界独特的环境对武者学徒的实力，会有着很好的提升。

    他现在一身的属性超过武者学徒的标准，甚至已经接近武者。

    比如男性武者学徒考核，要求卧推达到两百公斤，而他现在，从属性进行估算，已经可以达到两百九十公斤，离武者的三百公斤标准，也只有一步之遥。

    而敏捷比力量更是高0.2点，完全达到了武者标准了。

    至于体质，则是如今他所有属性中最强的，达到惊人的13.5。

    但他终归还没通过武者学徒考核，就算通过武者学徒考核，想要进入武道学院，也还要等五个多月。

    在这段时间里，一个只对自己开放的空间通道，对他有着强烈的吸引力。他能感觉到，如果能在三倍重力下进行迅速，自己的实力一定能进一步的提升。

    可是，一个不设防，还处于城市中的空间通道，终归还是有些危险。

    这一晚，他辗转反侧，心思挣扎，直到快要天亮，他才迷迷糊糊睡去。

    还没睡多久，生物钟就准时的让他醒来。

    虽然只是眯了一会，陈守义却感觉神清气爽，丝毫没有连夜通宵的困意。

    他拿过手机，准备看看时间，发现屏幕还是黑屏，他连忙按下开机，好在很快又重新亮起，看来异世界的环境，并没有把它烧坏。

    “恩，只迟了了十几分钟。”

    他迅速穿好衣服，就去卫生间洗漱。

    陈星月早已经在卫生间，她穿着一件流氓兔的可爱睡衣，一脸睡眼惺忪的刷着牙。

    “早！”陈守义招呼了一声，继而拿出牙刷，也开始刷牙。

    陈星月漱了下口，把白色的唾沫吐掉，对着镜子瞥了他一眼，忽然道：“哥，你褪皮了。”

    “哦，有吗！”陈守义仔细看了一会，发现确实如此。

    脸上不知怎么回事，竟出现了不少老皮，东一块西一块，他也顾不得刷牙了，咬着牙刷，抓住其中一块死皮，对了镜子一撕，结果却撕拉一声，拉下了一大片。

    他愣了下，发现里面皮肤红白玉嫩，柔嫩的堪比婴儿。

    他回过神来，注意到陈星月一脸惊讶的表情，他面似平静说道：“可能昨天晒太阳晒多了。”

    “你昨天不是在考试吗？”陈星月立刻质疑道。

    “中午晒的，上厕所洗手的时候水龙头太大，湿了裤子，于是在太阳下多晒了一会。”陈守义一本正经的说道，他发现自己思维现在极其敏捷，谎话不经思索就能张嘴就来。

    “哥，你真恶心。”

    陈星月顿时一脸嫌弃道。

    “谁叫你好奇心这么强，更何况又不是尿裤子，只是水而已，有什么恶心的？你小学时，有一次你尿急的时候，你还……”陈守义立刻反击道。

    一看陈守义准备提起她小时候的丑事，陈星月脸色一红，顿时羞怒道：“哥，你再说这个，我以前再也不理你了。”

    至于先前的疑惑早已被她抛的无影无踪。

    看着陈星月狼狈而逃的背影，陈守义洋洋得意，这还是他第一次在口舌上战胜这个牙尖嘴利的妹妹。

    等陈星月离去后，他连忙关上卫生间的门，对着镜子用力的搓了下脸，结果整张皮都被他搓了下来。

    他看着镜子里自己的面容，竟感觉有些陌生。

    自己看起来变得有些英俊，唇红齿白，皮肤吹弹可破，光滑的犹如敷着一层凝脂，一对粗大的眉毛下，一双漆黑的眼睛炯炯有神。

    和他以前微黑平凡的相貌，简直判若两人。

    看着镜子，陈守义心中没有喜，只有惊。

    “这让自己怎么出去？”

    “等会父母看到后怀疑，到时候自己继续解释被太阳晒的，不知道会不会信？”

    他看了下手臂，又轻轻一搓，顿时又搓出好大一块死皮，估计自己全身都已经彻底的蜕了次皮。

    他连忙脱掉衣服，洗了个澡，把全身的死皮都搓了个干净。

    回到卧室，他一脸苦恼坐在床上。

    这可怎么解释？

    他不可能一直待在卧室，就算待在卧室，也不可能一直不见家人。

    这时他看到卧室的窗户，心中一动，不由上前打开窗户向楼下看去。

    楼下是条小巷，离地面大约有四五米高，陈守义感觉以自身现在的体质和力量，跳下去应该不会有事，至于解释还是等晚上再说。

    兴许晒个一天，又能重新回到自己微黑的皮肤呢！

    看着前面的行人逐渐走远，后面空无一人，他做了几个深呼吸，心中一横，随即他手臂在窗户一撑，便一跃而下。

    “嘭！”的一声，陈守义双脚只是微微弯曲，便已硬生生的站立，轻松的就像从半米高跳下一样。

    那个走远的行人，听到动静，以为什么东西从天上掉了下来，疑惑的回头观望，结果除了身后多了个人外，却什么都没有发现。

    陈守义对他笑了笑，然后走到餐馆附近，远远的喊道：

    “妈，我和同学约好了去玩，晚上回来。”

    “知道了，路上小心点。”正在拖地的陈母听到陈守义的声音，下意识的说道。

    说完就感觉不对劲，这小子什么时候出去的？

    等她走到门口时，陈守义早已溜得无影无踪。

    PS:求推荐，求收藏，求打赏，听说粉丝数量上一百，手机客户端的粉丝值就会变化。
------------

第二十二章：神秘生物

    他一路闲逛着，各种大大小小声音，丰富鲜艳的色彩，更灵敏的嗅觉。

    在这条他不知走了多少遍，早已习以为常的街道，此时在眼中却多了一种新奇，整个世界仿佛都变得多姿多彩起来。

    不知不觉中，他又来到那栋烂尾楼。

    他停下脚步，心中迟疑了下，趁着行人不注意，他一个闪身，就快步朝烂尾楼走出。

    很快他就熟门熟路的来到空间通道，再次进入异世界。

    呼吸着这里的粘稠的空气，体内似乎有股力量重新活跃起来，一种亲切的感觉油然而生。

    他看了眼属性面板，初级自愈已经再次变换为自然之愈。

    此时异世界已经是下午了，换成地球的时间，大约在两点左右，正是阳光炽烈的时候。

    他走动了几步，重新适应了这里的重力，然后又练习了几遍炼体三十六式活动身体。

    在三倍的重力下，这种训练更加费力，每一个动作都需要消耗巨大的体力。

    好在他也今非昔比，所有属性中，就体力最是强大。

    足足练习了五遍，他才感觉稍稍疲惫。

    不过他不敢在这里过多的消耗体力，很快就停了下来，捡起昨天丢下的木棍，继续探索这个小岛。

    虽然昨天粗略的看了一遍，这个小岛并没有什么危险。

    但他完全不敢大意。

    异世界是个迥异于地球的世界。

    和地球相比，虽然异世界里的物质元素并没有不同，但整个世界却多出了一种神秘的力场，蛮人称之为自然之力或者原力。

    它无所不在，深入每一个原子，甚至更细微的物质结构。

    它能极大地干扰着电子的运行，导致电子很难发生得失，任何化学反应都变得相当缓慢，甚至在这里，很难点燃火焰。

    按道理讲，这样的世界绝对是一个死寂的世界，没有生物可以在这里存活。

    然而事实上，异世界却充满着生机。

    按照科学家最普遍的解释，这种神秘力场，能很容易被生物体扰动，从低级的微生物，到高级智慧生物，他们都存在着活跃的生物化学反应。

    甚至在死后，灵魂都可以独立生存，在长时间都无法消亡。

    鬼魂、幽灵以及更可怕自然灵，在地球只是传说，但这个世界，却是真实存在，而且到处都是。

    而在这样的环境下，这里的生物，不要说动物，就连很多植物，都有着个体意识乃至智慧，甚至拥有着活动能力。

    …………

    陈守义拿着木棍，小心翼翼的一步步往山顶爬去。

    不得不说这真是一个荒芜的小岛，除了长满杂草和野花外，就只有奇形怪状的礁石，连树木都没有一根，他怀疑这座小岛还浮现海面不久。

    不一会的功夫，他就爬上山顶。

    海风凛冽，吹得他头发飞扬，四周都是一望无际的大海，看的令人心旷神怡。

    陈守义忍不住长啸一声，发泄自己的兴奋。

    过了好了一阵，他才从山上下来，又来到海滩。

    大海潮水起起伏伏，不停的冲刷着海岸，几只甲壳类生物，在海滩上飞快的爬行，偶尔还可以看到五颜六色的贝壳，在阳光下散发着绚丽的色彩。

    他立刻被贝壳的色彩吸引，和地球的贝壳相比，这里贝壳不仅形状更加怪异，连色彩也更艳丽多彩。

    他对异世界的物品一直很感兴趣，他准备拿一个回去，放在卧室里，当个装饰品。

    陈星月看到的话，估计会羡慕的要死。

    他仔细的挑选着合适的目标，打算选个最漂亮的。

    这时他忽然眼睛一亮。

    这是一个巴掌大小的贝壳，它躺在一块离海面足有一米多高的巨岩上，在阳光下，浑身散发着五彩的光晕，似乎带着一种迷离的色彩，在一众贝壳中，显得鹤立鸡群。

    而且它贝壳半开半闭，周围也相当干燥，一看就是个死物。

    对于这里的生物，陈守义还是本能的带着些许戒惧，既然是死物，那就再没有什么心理负担。

    他快步走了过去，伸手就把它从巨岩上捡了起来。

    可还没细细打量，意外便发生了。

    贝壳忽然打开，一个小巧的人儿，悬浮在离贝壳一寸的半空，开始手脚舞动，搔首弄姿，四周光屑飞舞。

    陈守义被这种突发的异状，吓得眼睛猛地瞪大，差点把贝壳扔了出去。

    好在他很快就意识到，这个神秘生物似乎对他并没什么威胁。

    她脱离贝壳，悬浮在半空，四周光点闪烁，看起来相当神秘莫测，但她体型实在太少，也就陈守义的一根手指般长，根本让他生不出多少威胁之感。

    陈守义按捺住心中的恐惧，细细打量着这个神秘的生物，她有着人类的女性相似外貌和形体，浑身赤身裸体。

    而她那古怪的行为，他也慢慢品味出，似乎在跳舞。

    “只是这是什么操作，难道觉得这样装神弄鬼就可以吓退自己？”

    他好奇的用手指轻轻的碰了一下，这贝壳女果然是个纸老虎，立刻被手指撞的跌回了贝壳中，恐惧的缩成了一团，很快就嘤嘤哭泣。

    不过对异生物，陈守义可没有多少怜悯心。

    “这种生物，人类应该也是第一次发现吧，如果放到网上的视频网站的话，估计会形成轰动。”看着嘤嘤哭泣的贝壳女，他忽然浮现一个念头。

    只是这样想法，只是一过脑，就被他立刻放弃。

    一旦他把这种生物放到网上，到时候一调查，这个空间通道也将彻底暴露。

    他到现在都没有想好，是否把这个空间通道上报。

    他决定再观察一阵再说，如果真的危险，他就立刻上报，要是没有危险，他还是决定拖延一段时间。

    毕竟这个空间通道的存在，估计也不是一天两天了，要是存在某种风险，恐怕早就出现了，也不会等到现在。

    ……

    这时，贝壳女脸色阴晴不定，忽然似乎下定了的决心，暗暗咬了咬牙，趁着那个“巨人”不注意，忽然从贝壳上飞起，朝远处飞去。

    她身后拖着一条美丽的细碎光屑，拼命的朝大海飞。

    可是还没飞去半米，她就感觉头顶一黑，转而狂风大起，下一刻身体就被一只巨大的手掌捏住。

    “啊！”一声尖锐绝望的尖叫声，从贝壳女中响起，吓得脸色的扭曲。

    它尖叫声犹如音叉的嗡鸣，震得陈守义耳朵都有些发痒。

    随后他把这个神奇的贝壳女重新塞进这个漂亮的贝壳，紧紧合上，绵绵不绝的尖叫声立刻变得沉闷而悠长。

    陈守义心情不错，这个捕捉的神秘生物，让他产生极大的兴趣。

    他也不准备在海滩待了，重新回到通道口。

    这时他忽然发现贝壳女没有动静了，几分钟前他还能感觉到她用力拍打贝壳的震动，此时却是动静全无。

    “不会闷死了吧？”他轻轻晃动了一下贝壳。

    可只感觉到里面滚动了一下，却再没有更多的反应。

    他连忙把贝壳打开一条缝，发现贝壳女果然是晕迷了，苍白的脸上挂着泪珠，脸上还残留着惊恐。

    好在，陈守义还能看到她胸口微微的起伏，这让他不由松了口气。

    陈守义摸着下巴，心道：

    “看来应该换种囚禁的手段了！”

    他余光看到地面的杂草，心中顿时有了主意。

    很快，他就在地面找到一种坚韧的草藤，把上面的皮扯下，然后搓成一根细细长长的麻绳，陈守义双手抓住用力的拉了拉，发现相当坚韧，即便他用尽全力都无法扯断。

    然后，他就拎起贝壳女的一只脚。

    他朝她腿间好奇的看了一眼，不由脸色发红：

    “竟……竟和女人一摸一样！”

    他心脏狂跳，目光躲闪的连忙避开视线，努力不去关注，直到双手颤抖着用细绳把她一直脚绑住，才终于松了口气。

    虽然现实中，他也偷偷看过不少小视频，但这种直面看到，却还是第一次。

    好在贝壳女实在太小，也就是第一眼，画面有些的冲击，很快他就平静下来。

    他把贝壳女放在手上，不时的拨弄她的身体。

    没过多久，她终于醒来了。

    她迷迷糊糊的睁开眼睛，伸了个懒腰，似乎还有些有些搞不清状况，直到她看到一双巨大的眼睛。

    她再次发出尖叫，身体飞了起来，试图逃离。

    可惜还没飞多远，一根绳子，就把她拉了回来。

    这让他想到小时候，爸爸给他捉的麻雀，可惜从没有养活过，玩了几天就死了。

    贝壳女一脸绝望的瘫软在地，泪水横流，过了一会，她开始说话，语调时而激昂愤怒，时而凄婉哀转，可惜声音太小，完全是如蝇蚊。

    陈守义凑过头，想听的更清楚一些。

    下一刻，贝壳女便呸的就朝她吐了一口口水。

    PS:求推荐，求收藏，求打赏!!!!
------------

第二十三章：金砂

    陈守义抹了一把脸上的唾沫星子，恍惚间觉得自己就像十恶不赦的恶棍。

    不过他可不准备放了她。

    自己凭本事抓到的，为什么要放？

    他把贝壳女放到地上，麻绳的另一端，系在一根草上。

    然后，他就拿过木棍，准备练习剑术。

    他立刻就感觉到和地球练习时的不同。

    在这个世界的重力下，他感觉自己每一次发力，都变得迟钝而又沉重，肌肉艰涩的犹如锈迹斑斑的机器，相当的费力，他仿佛重回初学剑术的那段日子，再不复地球的流畅熟练。

    而且每练习不过几分钟，他的肌肉就开始抽痛，身体出现痉挛，必须休息一段时间。

    不过越是严苛的环境，训练效果也越发明显。

    他能感觉等如果自己能在异世界中，也能练得收发如心，他的剑术水准恐怕将更上一层楼。

    ……

    期间，趁着陈守义不注意，贝壳女不停的试图逃离。

    她先是满头大汗的解着脚上的绳子，可惜绳子打的是死结，再加上她力弱体虚，解了半天都解不开。

    然后，她又怼上的那颗小草。

    说是小草，那也是对陈守义而言，对贝壳女来说，可是比她大腿都要粗。

    无论拼命的扯，还是最后的用嘴咬，直到耗尽了所有体力，都没把草弄断。

    她终于放弃了，微风吹着她细细的发丝，轻轻飘扬，她无力的瘫坐在地上，一脸的绝望而又麻木，也许是想到自己黑暗的未来，一行清泪缓缓从她脸上滑下，凄楚而又可怜。

    渐渐她就感觉有些饿了，她飞到附近花丛中，饱饮了一顿花蜜，又回来认命的坐下。

    ……

    时间缓缓的流逝，太阳逐渐西斜，陈守义感觉腹中的饥饿，终于停了下来，他发现自己有些失策，早知道应该带点食物进来。

    紧接着，他转身一看，发现贝壳女小手抓着一颗砂砾，上下抛动，似乎正在自娱自乐。

    一开始，陈守义还没注意，直到一缕金光闪过他的眼睛，他才敏锐的发现不对。

    他走了过去，把贝壳女吓得连忙把砂砾一扔，连连后退。

    不过，陈守义目标可并不是她，而是她扔掉的砂砾。

    他小心的捡了起来，砂砾也就比芝麻点稍大，却散发金色的光泽。

    这种勾人心魄的色彩，让他心脏砰砰跳动。

    “黄金！”陈守义差点惊呼一声。

    小岛上竟有黄金！

    他连忙仔细的查看着地面的沙土，却什么都没发现。

    “你在哪里找到的？”

    “@￥#%&amp;@”贝壳女一脸凄楚的拼命摇头，脸上泪水涟涟，细弱蝇蚊说着古怪的语言。

    看她神态，这显然是答非所问了。

    陈守义耐下心来，用手指了指金砂，又指了指自己，然后做了东西归我的手势。

    他耐心的反复沟通了几次，可贝壳女却依然一脸懵懂。

    陈守义想了下，觉得必须做个两界通用的动作。

    他细细沉吟了一番，忽然心中一动。

    下一刻，他就张开嘴，把手中金砂往嘴里一放，咀嚼了几下，咽了下去，实则金砂被他夹在手缝里。

    然后他看向贝壳女，面容狰狞。

    那嘴在贝壳女中无疑和血盆大口无异，她果然被吓坏了，拼命的后面，脸色苍白如纸。

    很快，她似乎明白了什么，左右右看，忽然飞了起来。

    飞了几米后，便落在地上，也没见她怎么寻找，很快一颗金黄色的砂砾，就被她抓在手心，随即飞快的飞过来，讨好放到陈守义的手心。

    他看的心中一喜，这里果然不少。

    但面上却丝毫不显，他继续佯装着塞进口中，又瞪着的贝壳女。

    可怜的贝壳女，还没来得及喘口气，连忙又慌乱的飞成一团，四处的寻找。

    陈守义看着一阵，心中有些惊讶，他发现贝壳女似乎有种敏锐的直觉，她甚至可以准确的找到埋藏在沙粒中的金砂。

    他不止一次看到，贝壳女挖去表面的沙土，从里面取出金砂来。

    不一会功夫，陈守义手中的金砂数量，就从两颗，变成了十八颗，小的只有针尖大小，大的足有绿豆大小。

    可贝壳女再也飞不动，瘫坐在地上，满头大汗。

    看着她精疲力竭的样子，陈守义也终于有些不好意思了，不再逼迫。

    肚子越来越饿，决定去外面吃饭。

    他看了眼贝壳女，犹豫了下，还是决定让她留在这里。

    他把原来她藏身的贝壳放到她边上，有着这个贝壳的保护，相信应该不会遇到什么危险，至少遇到昆虫之类，完全可以躲到里面。

    ……

    很快，他装作一脸若无其事的样子，离开烂尾楼。

    掏出手机开机。

    很快一连串讯息，就冒了出来了。

    他看了下，发现全部都是张晓月的。

    “好无聊啊！”

    “你在干什么”

    ……

    “今天吃了爸爸烧的菜，好难吃！”

    陈守义脸上流露出一丝笑意，连忙回信道：“不好意思，刚刚修习武道，现在才看到，你在干嘛？”

    没过多久，短信就回了。

    “正在午睡中就被你吵醒了，可恶！”张晓月趴在床上，捧着手机，腮帮轻轻鼓着，手上快速的打字。

    说起来，她真正认识陈守义也就升入高三的这个月，在以前，她一直都没什么印象。

    那是一个很容易忽略的男生，在班级没什么存在感。

    直到有一天，他忽然在武道课上表演刺剑，一鸣惊人，她才开始渐渐关注这个男生。

    而后来两人在书店的遭遇蛮人，他抓着自己的手腕，一脸沉稳的护着自己挤出人群，她忽然感觉这个男生变得如磁铁般吸引着自己。

    ……

    “那绝对是你睡觉姿势不对！”陈守义含笑着回道。

    “那你说说睡觉还要什么姿势？”

    陈守义不由想起网上荤段子，迅速的打道：“那姿势可多了，比炼体三十六式还多。”

    随即感觉不对，他又迅速删掉，才刚删，对方就回信了。

    “你好污啊，没想到你也不老实。”

    陈守义愕然，连忙立刻发了个满头大汗的表情。

    他找到一间麻辣烫店，点完菜继续发讯息：“你在说什么？我怎么都不懂！”

    陈守义一边吃着麻辣烫，一边微笑回着讯息，一顿饭的功夫，讯息就发数十条，感觉彼此都有说不完的话。

    最后，他以极大的极大的毅力结束话题：“我要去练习剑术了，等会再聊！”

    “恩，一定要加油！”

    陈守义看后关掉手机，顿时感觉动力满满。

    ……

    贝壳女坐在贝壳上，惬意的双脚轻轻的摆动，见那可怕的巨人再次回来。

    她连忙缩回贝壳。

    陈守义看了一眼，发现贝壳边上，又多了七八颗金砂，金灿灿的惹人注目，显然是他出去这段时间收集的。

    没想到贝壳女还有这样的自觉。

    陈守义觉得看来以后要对她好一点了，这可是会下金蛋的鸡啊！

    他心情不错的，围着小岛巡视了一圈，进行消食。

    继而又继续练习剑术。

    时间很快流逝，异世界的黑夜，便渐渐降临了。

    没有月亮，连星光都没有。

    地球到现在都无法判断，异世界到底是一个什么样的世界，它似乎完全不似于正常的宇宙。

    除了“太阳”似乎还算正常外，完全看不到其他的天体。

    但这里也并非绝对没有光。

    陈守义看到海洋上，无数的荧光时而汇聚，时而消散，如绸带，如极光，妖冶而又壮观，震撼而又神秘。

    就连小岛之上，也升腾起，星星点点的光亮，夹杂在丝丝的薄雾之间，给人一种魔幻的色彩。

    这时他隐隐约约听到有人在唱歌，声音缥缈哀婉，似乎从遥远处海上传来，让人忍不住驻足倾听。

    陈守义却听的生出一丝寒意，异世界的黑夜是可怕的，那是一个完全是鬼怪幽魂的世界，无数的关于异世界的资料，都反复提及这一点。

    他回首看了眼贝壳女，却发现她早已躲在贝壳内了。

    PS:求推荐
------------

第二十四章：善意谎言

    陈守义只感觉寒毛倒竖，他再不敢待在这里，决定立刻离开。

    离开前，他解开绳子，连带贝壳把贝壳女捞起，朝通道外快速走去。

    把贝壳女留在这里，万一死了，或者逃了，那就可惜。

    不一会的功夫，他就离开烂尾楼。

    看着人来人往，车水马龙，一派喧闹的街道，陈守义轻轻松了口气。

    相比于诡异莫测的异世界，还是地球更能让他有安全感，这里没有那么多神秘古怪的生物，也没有鬼怪幽魂，一切都让他安心。

    这时他看了手中的贝壳，发现原本散发着的魔幻般的五彩氤氲，此时已经彻底暗淡下来，艳丽的色彩也逐渐褪去，表面变得斑斑驳驳。

    陈守义愣了下，心中恍然。

    难怪这个贝壳这么漂亮，也难怪贝壳女会选择这个贝壳安身，原来这个贝壳并不普通。

    可惜，到了地球后，它的超凡褪去，已化为平凡。

    不过他心里也没什么可遗憾的。

    至始至终，他都不知道这贝壳有什么用？

    他想起里面的贝壳女，把贝壳轻轻掀开一条缝。

    好在她还活着，只是缩在里面，满脸惊恐，浑身抖个不停，显然被环境的变化，吓得不轻。

    见她没死，陈守义也就放心了。

    路过一家饰品店，他忽然心中一动，走了进去。

    今天国庆第一天，店里人流不少，这种店里面大都是女生，当然也有陪着女朋友的男人，而像陈守义这样单独进来的，却少之又少。

    他慢慢逛着，很快就挑选了一卷胶带，一卷尼龙绳，一把小剪刀，又找到几套小尺寸的芭比娃娃的衣服，可惜找不到内裤和内衣，他也只能将就着。

    当付钱的时候，收银员看着五六套芭比娃娃的衣服，不由多看了他一眼。

    半分钟后，陈守义面无表情走出饰品店，又走到超市买了瓶蜂蜜。

    先前他便注意到这个贝壳女似乎以花蜜为食，估计蜂蜜也没什么问题，以她饭量，应该很好养活。

    ……

    走出超市后时间还只有下午三点，阳光依然炙热，陈守义忽然感觉无处可去。

    看着依然白嫩的皮肤，在异世界将近半天的暴晒，似乎并没有多大效果，十三点五的体质，让他几乎已经免疫了紫外线的伤害。

    他打开手机，一边和张晓月聊天，一边漫无目的闲逛，直到快要入夜，他才决定回家。

    “妈，我回来了。”陈守义说完就趁着陈母不注意，快步朝楼上走去。

    这个时间，正是餐馆最忙的时候，正搬菜的陈母，只感觉人影一闪，就蹬蹬的跑上楼梯，她追着背影骂道：“你不吃饭了？”

    “在同学家，吃过了。”他忽然停下脚步，想到一个主意，决定说一个善意的谎言。

    楼梯并没有灯光，黑暗是他最好的掩护，他放心的转过身到：“哦，对了妈，我现在的武道学徒考核体能已经达标了，就差剑术和箭道还差一些。”

    “真的，儿子，你体能能通过了。”闻言，陈母大喜过望，她本来一直担心这个平庸的儿子，将来会一无事成，却没想到升入高三后给了她个大大惊喜。

    “妈，你没看到我最近强壮了许多吗？所以我打算休学。

    这几天，我了解了下，有个补习机构在搞封闭式考前培训，听说成功率很高，所以我想报名。”

    “既然有用，那当然要报，需要多少钱？”她对一些地方很节省，但只要对儿女成绩有用，却从来都是大方的惊人。

    “大概需要一万八，十五天时间。”陈守义犹豫一下，说了个数字。这类考前培训很多，这个价格已经是行价，太低就容易暴露。

    “只是需要住在外面！”最后他佯装犹豫道。

    “都这么大的人，还怕住在外面，什么时候报名？”陈母心情不错，笑骂了一声道。

    “明天早上。”

    “这么急，还好卡里还有笔钱，等我忙完，就把钱打给你！”

    黑暗中，陈守义看着母亲满脸带笑，一脸欣慰的样子，他忽然眼睛一酸，有些想哭。

    在记忆中，从没有一件事情，能让父母感觉到欣慰过，有的只是一次次的失望。

    “不过以后永远不会了，你们会为儿子自豪的。”他擦了擦眼睛，转身回到卧室，反锁住门。

    ……

    他坐在书桌前揉了揉脸，呆呆坐了一会，心绪飘飞。

    忽然他想起了什么，连忙从塑料袋里拿出贝壳。

    贝壳女躺在里面，一动不动，眼睛红肿而又空洞，没有丝毫的神采。

    她的嘴已经被胶带封住了，双手和双脚也都被绑在一起。

    陈守义干笑了一声，想了想便把她从贝壳中捞了出来，他拿起一把小剪刀，在她麻木的眼神中，剪断绑在手脚上的尼龙绳。

    然后又撕开嘴上的胶带。

    他拿起先前买的芭比娃娃的衣服，决定给她换上。

    赤身裸体实在太有碍视线，每每让他尴尬无比，还是穿上衣服自然一些。

    他小心翼翼的捏起她的胳膊，给她套上上衣，生怕一个用力就把她捏断。

    事实上，他完全没有必要这么小心翼翼，她比想象的要皮实，毕竟是三倍重力下的生物，可不像表面那么脆弱。

    穿衣服的过程中，贝壳女一动不动，任由他摆布，似乎心若丧死。

    她没有哭泣，因为她的泪水已经流干；也没有尖叫，这徒劳无功。

    等到她感觉周围环境变化，发现自己已经失去所有能力，再不能飞行后，她便已经彻底的绝望和麻木了。

    好不容易给她套上公主裙后，陈守义不由抹了把虚汗，轻轻呼出一口气。

    “哦，对了，还有蜂蜜。”

    他连忙从袋子里拿出蜂蜜，拿过金属调羹，舀了浅浅的一小勺，又掺了些温水，放到她面前。

    这根调羹比她身高还长，勺子是比她头三倍还大。

    贝壳女鼻子微微耸动了几下，随即别过脸，一动不动。

    见她非暴力不合作，陈守义忍不住用手指拨弄了几下，拨的她身体在书桌上滚来滚去，但对方愣是一声不吭。

    陈守义终于放弃了，准备不再管她，反正饿个一天应该死不了。

    他从床底拿过木剑，继续开始练剑。

    只是才刚做了一次弓步直刺。

    木剑便刺破空气，发出一声尖锐的厉啸声，他连忙停了下来。

    过了一会，门就啪啪的敲响了。

    “什么事？”陈守义身体贴着门口沉声道。

    “哥，你回来了，刚才你房间里什么声音？”

    “没什么，外面传来的，我也不知道什么东西。”

    “哦，我吓了一跳！”

    妹妹很快就走了，陈守义松了口气。

    他看了看剑，又看了看自己手，在异世界练习时他对自己有多强还没有什么清晰的概念，直到此时才发现，自己已经到了这种地步。

    刚才那一剑应该已经接近音速了吧。

    他忽然发现先前借口外出一段时间，是如此的明智，若是继续住在这里，不说其他，连练剑都有些麻烦了。
------------

第二十五章：箭道馆

    深夜，万籁俱静！

    陈守义的卧室里，一直躺在书桌上一动不动的贝壳女，忽然缓缓的坐了起来。

    她低头看了眼身体的公主裙，漂亮的色彩，让她眼神终于有了些波动。她站起来轻走了几步，旋即又脚步轻盈的转了个圈，看着裙子随着转圈，如花瓣般漂浮起来。

    她小脸忍不住露出丝欣喜。

    但一想到如今自己的处境，她立刻收敛笑意。

    她快步走到那巨大的调羹前，闻着那股有些刺鼻的甜香，她露出一丝嫌弃的神色，只是腹中的饥饿，以及接下来准备的逃亡行动，还是让她捏着鼻子喝了好几口，甜的她直皱眉头。

    她打了个饱嗝，休息了一阵，感觉着体力逐渐恢复。

    她立刻开始了行动。

    她沿着书桌，不时的向下眺望，发现每个地方，落差都极大。

    好在这个古怪的世界，虽然让她的天赋能力彻底消失，却也让她身体更加轻盈。

    她心中暗暗鼓劲，咬了咬牙，对准刚才巨人坐着的地方，猛地一跳。

    她身体划过一道弧线，坠落在椅子上，滚了几圈，然后站了起来。

    比想像的更轻松，她不由胆气大增。

    就在这时她耳边忽然传来一声巨大嘎吱声，她连忙闪身躲在椅子脚背后，屏住呼吸，小脸吓得发白。

    好在“巨人”只是转了个身，很快沉重的呼吸声，再次响起。

    直到过了良久，她才敢继续行动，她脚步轻柔，一脸小心翼翼，很快她就来到大门口。

    门和地面有着一条大约四五毫米的缝隙。

    她看的眼睛一亮，快步走了过去，这样的缝隙对她这样小巧的身体而言，已经足够了。

    她心中兴奋的几乎快要跳起来，她立刻趴在地上，匍匐前进。

    头过去了！

    很快胸口也过去！

    她心中越发兴奋，正当她准备再接再厉逃离这个魔窟时，她突然发现前进不了，似乎被什么东西拖住了，她拼命的挣了挣，却纹丝不动。

    ……

    第二天，天还未亮，陈守义就醒来了。

    他第一时间看向书桌，立刻发现贝壳女不见了。

    他心中一惊，连忙四处寻找，最后在门缝里，找到了她，她身上蓬松的公主裙被门缝的木刺扯住了，若非如此，还真被她逃了。

    他把贝壳女重新绑好，封上胶带，心中一阵后怕，心中不由有些考虑，是否要给她买个笼子。

    ……

    他今天起得比以往更早，父母和妹妹都还没起来，他迅速的洗完脸，刷好牙，又回到卧室。

    收拾好行李，等时间到了七点钟后，他再次一跃从窗户跳下。

    “妈，我走了，替我向爸说一声。”

    “知道了，好好学，不用担心家里。”在餐馆忙碌的陈母，大声说道。

    “守义呢？”陈大伟听闻声音，系着围裙赶了出来。

    “早走了。”

    “这孩子，我还想跟他说说话呢！这几天怎么都神出鬼没的，都见不到人。”

    ……

    陈守义走出家后，先是去超市，采购了一堆食物和大量的饮用水，又在一家偏僻的小宾馆里，定了十五天的单人间，然后放好行李。

    他估算了下时间，直到十一点，才又悄悄进入异世界。

    昨晚手机上网时，他已经大致了解异世界一天的时长大约40个地球小时。

    果然，等进去的时候，天色才刚蒙蒙亮了。

    无论是山上的雾气以及那诡异的歌声，都已经消失了，仿佛从来没出现过一样。

    他把贝壳女重新解开，只用尼龙细绳绑住腿，便继续威胁着贝壳女替他收集金砂。

    回到熟悉的环境，贝壳女感觉自己天赋能力又回来，她试探的飞了几下，小脸一阵惊喜，她欢快四处飞舞，寻找着金砂，好似完全忘记了被囚禁的事实。

    或许已经是认命了。

    陈守义继续练习。

    在这里他有个巨大的优势，自然之愈的天赋能力，可以迅速的修复肌肉的拉伤，同时也能更快的消除肌肉疲惫，这让他可以承受更高强度和密度的训练。

    这是他昨天就发现的现象，每次练到肌肉抽搐，只需十几秒，肌肉的疲劳就会平复。

    而在以前，则起码需要四五个小时。

    每一式剑术的动作，都涉及到身体一系列的肌肉，威力巨大的同时，练习起来也相当费力，肌肉极容易疲惫，很少有武者学徒能连续练习超过五分钟。

    一般都是练习个三四分钟，趁肌肉疲劳度还没达到极限，就要休息个十分钟，一小时的练习时间，大半时间都是在休息中度过。

    而他却完全不必如此，这意味相比其他人，他有更多的练习时间。

    …………

    时间飞快的流逝，地球时间转眼已经过去两天。

    中午时，他拎着一个包，快步离开宾馆。

    紧接着，他就来到附近的金店，把这些天来贝壳女收集的黄金脱手。

    黄金在之前就已被他偷偷熔炼为金条，这也是为了避免不必要麻烦，毕竟金砂的实在太刺眼，很容易让人怀疑是否发现了金矿。

    这段时间由于他改变了剥削方式，从原本的一味的高压恐吓，换成了物质激励，比如各种款式的裙子，漂亮玻璃弹珠，以及一些花花绿绿的小饰品。

    于是，贝壳女的收集金砂的效率越来越高，劲头也越来越足。

    短短几天的功夫，收集的金砂，就有一斤多重。

    看着ATM机上，那高达十一万的存款。

    陈守义心脏砰砰跳动。

    十一万或许并不多，在东宁这个五六线城市房价都已经接近一万的地方，十一万也就能买个厕所。

    但对于从小到大，小金库从未超过三千的陈守义而言，这是一比巨款。

    ……

    他这次出来，可不单单是出手黄金。

    他虽然在陈母面前撒了谎，骗他们自己要进行封闭式考前培训，但这个谎一定要圆，武者学徒考核必须要过。

    现在他体能完全不是问题，剑术随着这段在三倍重力的练习，越发圆融，也应该能过，就差箭道了。

    不过他可不想再报补习班。

    一来，时间来不及。

    二来，那种低效的教学方法，也不适合他。

    ……

    半个小时后，传胜箭道馆大门前。

    陈守义从出租车下来，这里是东宁市最大的箭道馆。

    很多武者学徒，都会来这里进行练习，有时候甚至连武者都能看到。

    “请问这里怎么收费？”

    前台的女孩，笑着说道：“我们这里可以办年卡，半年卡，季卡和月卡，月卡每月费用四千五，办年卡的可以打五折，半年卡打八折……”

    “有没有以天计费的，或者时间计费的。”他连忙打断她的推销。

    “当然有，我们有次卡，三百块一次，从早上九点到晚上九点有效，另外如果需要私人教练指导和按摩服务的，这些都是需要另外收费的。”

    “就帮我办张次卡。”

    “请出示您的身份证？”

    陈守义拿出证件，付完款后，很快就拿到一张临时会员卡。

    还未走到门口，他就已经听到箭射中靶心的密集“噗噗”声。

    整个箭道馆占地极大，顺着两侧的通道，一眼望去，几乎有上百米，占地上万平。

    今天还是国庆大假期间，正是营业高峰期的时候，整个场馆都处于爆满阶段。

    不仅有穿着运动短装的男女白领，肌肉发达的彪形大汉，连老人小孩都有不少。

    可以看得出来，这些人大都相当业余。

    相比于剑术，入门极难，箭道则是易学难精，即便很多不志于武道的人，也会把射箭作为一种平时休闲运动的方式。

    不过，这里面也有不少高手。

    ps:下一章调整到下午五点，以后都是这个时间。另外新一周求一下推荐。
------------

第二十六章：通用语

    其实看谁是高手很简单，就看围观的人多不多，一般高手，总是能吸引不少目光。

    陈守义并不急于练习，一个个看过来。

    这时他脚步一顿，前面围着一大群人，就连不少附近箭道馆的教练，眼睛都不时的往哪里瞟。

    这是一个神情冷漠中年人，身材精悍，休闲的运动短袖下，裸露的胳膊肌肉，线条纤细紧密，犹如钢丝绞成一般，每次箭矢射出，都发出尖锐的厉啸声。

    他动作充满着韵律，仿佛带着某种节奏，虽然射箭速度不紧不慢，却给人一种如行云流水般绵绵不绝的感觉。

    陈守义在旁边静静的看了好一会，然后走到休息区，靠在座椅上，闭上眼睛，似乎在养神，他这一坐就坐了两个小时，等他睁开眼睛时，那中年人已经走了。

    不过，他并不在意，该得到的已经得到了。

    “请问有什么需要可以帮忙？”

    “我要一把三百磅的弓！”

    陈守义领取了一把弓箭和三个箭袋，来到其中一个空位。

    他试了试了弓的力道，发现对他如今的力量而言，有些轻了，不过他并不打算换，三百磅弓已经是男子武者学徒的考核标准了。

    一般而言，普通的成年人也就能拉个四五十磅的反曲弓，弓箭超过一百磅，便已超出猎弓进入战弓的范畴，而三百磅的威力，在中短距离内，威力已堪比步枪了。

    和剑术一样，箭道同样有着一套标准的发力和动作，但相比剑术要简单的多，更考验的是眼力、直觉和预判能力。它并没有多少的窍门，除了本身的天赋外，就是多练，反复的练。

    像他这样剑术熟练的人，想要入门更是没有任何困难。

    他闭上眼睛，回忆了下先前在记忆空间中那中年男人的肌肉记忆。

    下一刻，他就睁开眼睛，立刻开弓射箭。

    动作一气呵成，没有丝毫晦涩，相当完美！

    箭矢嗖的迅疾飞出，飞的无影无踪。

    陈守义摇了摇头，再次一箭射出，这次倒是中靶了，可惜只有一环。

    第三箭，再次脱靶。

    第四箭，三环！

    而到了第五箭后，基本都已经能上靶了。

    他不停开弓射箭，如今他体力强大，力量源源不绝，三百磅的弓，对他而说几乎毫不费力，根本感觉不到多少体力的消耗。

    没一会的功夫，三个箭袋就已经射完。

    他取来箭，把靶位的距离进行调整，没有休息，又继续射击。

    为了安全，这里的每个射箭位都是由墙壁隔开的，随时都可以过去取箭。

    他的成绩以肉眼可见的速度，飞快提升，等到箭道馆关门时，他箭道等级已经从（未入门），到了入门（10）

    ……

    晚上九点半，他夹着公文包，返回宾馆。

    才刚准备上楼梯，就被前台叫住了：“小帅哥，你的包裹到了。”

    “哦，谢谢！”陈守义感谢了一声，拿过后，匆匆回到房间。

    他关上门，坐在床上撕开包裹，里面是三本厚厚的书。

    《和蛮人交流的常用对话》

    《异界通用语词典》

    《看图学蛮语》

    不知道什么原因，人类各国目前所能探索的区域内，异世界的语言似乎都只有一种，无论两个蛮人部落空间距离相距多远，无论这个部落是否信奉神灵，甚至一些其他和蛮人完全不同的智慧生物，语言都几乎相同。

    这是一种极其无法理解的现象，超出人类的常理。

    不少科学家都对此做过无数的研究，直到最近几年基因学飞速发展，才做出较为可信的解释，研究发现他们的基因关于语言的有效片段数量极多，几乎是人类的数十倍以上，但语言的能力，却根本没比人类更强。

    在进化学上，这种现象是严重的浪费，是一种巨大的冗余。

    一些科学家对此推测出一个惊人的猜想，那就是他们的基因应该能遗传语言的信息。

    然而这个猜想，自问世以来，一直存有很大的争议，因为它又可以推演出一个更匪夷所思的结论。

    那便是异世界所有生物，都来自同一个起源。

    这种起源不是像地球这样，从原始海洋浓粥中，诞生的第一个有机分子。

    异世界生物“起源”至少应该是一个能用语言交流的智慧生物，在“它”陨落后，“它”的细胞和基因开始扩散。无数的生命再此基础上衍生，进化。

    而“它”的语言则通过基因被继承下来。

    ……

    不过陈守义而言，无论异世界生物起源有多么神秘和匪夷所思，至少对他而言，他不用担心贝壳女的语言是某种稀其古怪的小种语而素手无策。

    想起贝壳女，陈守义连忙拉开这个才刚买了不久的崭新公文包。

    从里面取出被捆绑的贝壳女。

    他撕开黏在她嘴上的胶带，又剪开绑住的手脚。

    贝壳女活动了下手脚，恨恨的看了陈守义一眼，别过头，一脸生气的样子，不过等陈守义递上五彩玻璃珠后，她立刻变得眉开眼笑，

    她对着灯光照了一下，看着那变幻迷离的色彩，越看越是喜欢，坐在桌沿上双脚，不由开始晃来晃去。

    这种玻璃珠是小孩玩的珠串子，三十元一大盒，陈守义买了一大盒，里面少说也有数百颗，各种颜色都有，陈守义估摸着，可以用上很久了。

    陈守义给她喂过蜂蜜后，把她放到枕头边上，打开电视，切换到动画片。

    就不在管她。

    她现在对电视相当沉迷，特别是动画片，虽然听不懂，但光画面就能看的津津有味，眼睛都一眨不眨的。

    而陈守义，则拿过一本最简单的《看图学蛮语》，开始认真学习异世界语言。

    看了一会，他突然对贝壳女说道：“波扎洛克巴多！”

    在书上，这句话的意思是：“我们是朋友！”

    贝壳女却恍若未闻，眼睛盯着动画片目不转睛，全神贯注。

    陈守义拿过遥控器，关上电视，又继续重复了一遍。

    贝壳女气坏了，叉腰站起来大声喊道：“备齐！备齐！备齐！”

    她现在已经不怎么惧怕这个巨人了，只要给他找到足够的金色砂石，就算再怎么放肆，他也不会管，当然除了被捆绑关起来的时候。

    “备齐？”陈守义丝毫没在意贝壳女的生气，他细细听着这细微的声音，心中默默的念着，连忙拿出词典，按照发音进行查找，可惜找了半天，也不清楚这话是什么意思。

    难道是发音有差错？

    “备齐，太奇，配齐，佩奇！”

    “佩奇！”

    这时他突然想起她刚才看的动画片，灵光一闪：“小猪佩奇！”
------------

第二十七章：防御

    陈守义有些恼了，瞪了她一眼。

    贝壳女却怡然不惧，叉腰不停的喊道：“备齐，备齐，备齐……”

    陈守义被气得牙痒痒，这贝壳女最近越来越皮了，好好的回一句话，怎么就这么难呢？

    有心想要恐吓她一下，但想了想还是算了，这几天贝壳女忙上忙下，帮自己都赚了十一万块钱，已经很辛苦了，更何况今天还被绑了大半天，就让她放松一下吧。

    反正也不急于一时。

    他无奈拿过遥控器，重新打开电视。

    “备齐！”贝壳女看着熟悉的画面，再次出现，她立刻安静下来，坐回原来位置。

    陈守义则继续看书，如今他的智力已经高达12.3，已算是天才的范畴，早已今非昔比，短短一个多小时的时间，他便已经默记了超过一百个词汇，并记熟了用于几句交流的短句。

    期间还给他妈打了个电话，和张晓月回了几条短信，

    这段时间，由于他神出鬼没，每隔一段时间，都会出现长时间的失联状态，导致两人关系并没有想象的迅速升温，一直处于不温不火的状态。

    这时床上的固定电话忽然响了。

    陈守义起身接过电话，没等对方说话，他就快速的说道：

    “我不需要服务，谢谢！”

    说完就挂掉电话，这几天只要他住在房间，每天都会有这种电话打来，一开始陈守义还以为是客房服务，不由多问了一句，结果听得他口干舌燥，瞠目结舌。

    自己果然还是太年轻了！

    ……

    陈守义一直看到十一点，又练习了十几遍炼体三十六式，等洗过澡后，发现贝壳女还在看电视，连坐的位置都变过一次。

    他立刻拿过遥控器，关掉电视，贝壳女气得又立刻跳了起来，还想试图再看，但一看到对方手中绳子，脸上顿时垮了下来。

    陈守义对他勾了勾手指，贝壳女心中会意，泪水涟涟伸出腿来。

    很快，陈守义便用绳子就把她一条腿系好，另一端和他手臂相连。

    他上前关灯。

    “啪！”的一声，光线就迅速暗了下来。

    贝壳女听着耳边的巨人如呼啸一般的呼吸声，静静的躺了好一会。

    随即，她慢慢站了起来，小心的爬到枕头上，看着那张可恶的大脸，她比了比绿豆都大不了多少的拳头，脸上龇牙咧嘴，暗暗发狠。

    发泄了一阵，看着脚上的绳子，她不由垂头丧气的叹了口气，重新回到床角睡下，很快困意传来，细弱的鼾声渐渐响起。

    陈守义可没睡，他只是进入深层次的入静当中。

    脑海中无数的线条如一张网络一般，遍布全身，画面相当单调，没有丝毫多余的细节。

    自从入静炼己身在七八天前炼遍“全身肌肉”后，这个画面就再没变过，但在今天，却悄然发生了变化。

    随着时间的推移，线条与线条之间，渐渐多出了明暗的变化，有了些许质感，犹如一张平面画，变成了立体。

    ……

    第二天一大早，他将醒未醒中，他感觉到一种奇妙的感觉油然而生，

    他没有睁开眼睛，静静的感受着这一切。

    他发现自己能对周围物体，有着冥冥中的感应，没有丝毫的图像，没有任何光线，但似乎有种强烈的直觉，知道周围有着什么东西，并能清楚大致的形状。

    他能感觉到右侧半米外的贝壳女扯着被角浑身缩成一团，还正在酣睡。

    他能感觉到，床后背的缝隙里，似乎夹着一个一元的硬币。

    唯一不足的，这种感应距离很短，大约只有一米左右，再远处，他感应就迅速的模糊。

    陈守义惊讶的睁开眼睛，睡意全无。

    他看了一眼旁边的贝壳女，发现睡姿和感应中一模一样，他又连忙掀开垫被，果然在在夹缝里，找到了一块一元硬币。

    他发誓，自己从不知道，这里还遗留着一块硬币。

    他打开属性面板。

    发现“入静炼己身”的等级，已经（熟练2），一跃跳到了（熟练10）

    感知也增加了0.1点，加上两天前增加的0.1，已经达到十一点。

    自从知识之书，改造身体之后，或许是变得更加强壮的缘故，感知的进步速度变快了不少，短短三天时间，他就增加了0.2点。

    所有变化中，最惹人怀疑的就是感知。

    在他的了解中，感知和传说中精神力差不多，同样也关乎一个人的直觉或者第六感。

    但在之前，这个属性却丝毫没有显示出作用，或者说这种作用潜移默化，并不明显。

    “看来十一点是感知的分水岭了？”他看着已经十一的数字，心中想道。

    ……

    他穿好衣服，在去卫生间的路上。

    他敏锐的发现自己身体似乎多出了一丝掌控，哪怕只是随意的行走，身体肌肉都如齿轮系统传动一样，彼此紧密咬合，协调运动，不用刻意，也无需刻意，一切都自然而然。

    这种感觉相当的美妙，感觉身体的每一丝都在他掌控之中，全身都仿佛变得焕然一新。他有种强烈的直觉，今天出剑的速度绝对可以比昨日更快半成。

    ……

    少年武道培训中心。

    “哇，陈守义你变化好大哦！”依然陪着男友过来的郭倩倩，看到陈守义后，脸上闪过一丝惊讶，要不是看陈守义的脸依然还是原来的脸，她几乎以为是换了个人。

    她已经完全找不到记忆中那个腼腆的形象，此时的他目光锐利，气质沉稳，在人群中就像鹤立鸡群，连她旁边帅气的男友，在他面前都黯然失色，普通的犹如路人。

    “有吗，可能是换了衣服的缘故。”陈守义微笑着不动声色转移话题道：“国庆没出去玩吗？”

    “前天本来想和我爸妈出去的，可车开了一半，高速公路就封路了，听说是军队调动，需要封路半天，于是就回来了。”

    “那运气可真够不好的！”陈守义感叹了一句，也没有多想。

    “是啊，是啊，对了，你还知道以前我们班的那个朱绍强吗，个子高高的。”

    “体育委员嘛，当然知道，怎么了？”陈守义想了下，便想了起来。

    “他去参军了。”

    陈守义愣了下，倒没什么意外，最近征兵宣传，又开始了。

    附近十字街的大屏幕上，他过来之前，就看到上面正在播放着征兵宣传广告。

    自二十年前和异世界出现融合后，战争的阴影就在人类头上时刻高悬，全球各国的军队数量，长期保持着庞大的规模，而中国这样的大国，军队规模更是惊人。

    其常备兵力就高达六百万，就东宁这样的小城市，附近都驻扎着一个团的士兵。

    其实，这还算是这些年陆续裁减后剩余的数量，要是换成异世界刚融合那几年，中国兵力总数，一度曾高达千万，差点就要进入战备状态。

    好在最后只是虚惊一场，两个世界战争一直控制在小规模的范围内。

    或许是有些兴奋，郭倩倩一说话，就根本停不下来，陈守义见左右无事，只好陪她东拉西扯。

    原本坐在位置看着手机的林峰脸色变得越来越黑，拳头越握越紧，终于嘭的站了起来，小腿碰到椅子，发出一声刺耳的响声。

    陈守义立刻看了过来。

    林峰不知为何，这一瞬间，他感觉到一种巨大的压迫感，如一盆刺骨的冰水一般，本来有些发热的脑子，迅速的冷静下来，想起双方的实力对比，积蓄的气势顿时一泻如柱。

    “怎么了？”郭倩倩问道。

    他避开陈守义的视线，亲昵的搂过郭倩倩，道：“刚刚我发现一对铂金情侣戒指，非常漂亮，有些太激动了，等会一起看看，如果满意的话，就买了。”

    郭倩倩果然被吸引了，两人凑在一起，开始小声聊天。

    这时，补习老师终于过来了。

    “国庆大假，不知大家有没有努力练习，如果你有志于走向武道道路，勤奋都是少不了的。

    闲话就不多说了，今天我们要学习新的内容，那就是如何防御。

    防御一般可以分为三种，距离防御、身体躲闪防御以及武器防御。

    距离防御，顾名思义只要退到攻击范围之外，防御自然就已经完成。

    大家听着感觉好像很简单，其实想要做好却有一定难度，因为对手出剑的速度，往往远远快于你后退的速度，这不仅需要基本步灵活，你还需要做出提前的预判，对于眼力的要求极高。”

    说道这里，美女老师看向陈守义道：“陈守义你去穿防护服，和我演示一下。”

    PS:下一章，仍然下午五点。另外求一下推荐。
------------

第二十八章：赞美

    “是，老师！”

    陈守义立刻过去穿防护服，几分钟后，他在美女老师面前站定。

    “大家仔细看我演示！”美女老师见陈守义已经准备好了，便一剑刺出。

    陈守义感觉对方的剑有些慢了，并没有感觉到什么压力，下一刻，他身体便如平移般，向后滑行了一大步，轻松的躲过美女老师的刺剑。

    他早上就在异世界待了半天，此时他都感觉脚下还有些轻飘飘，而像这种出剑速度，对他而言，躲避起来几乎毫不费力。

    美女老师愣了会，美目扫了陈守义一眼。

    按照她的教学计划中，可不是这样的，他应该完全躲不过，被狼狈刺中，然后，她便具体讲解下对方失败的原因，让所有学员都能听个明白。

    这样一来，也能体现自己的教学水平。

    可结果却没想到，竟被这小子躲过了。

    她回过神来，只好继续讲道：“恩，陈守义做的还算不错，再来一次！”

    可惜对于美女老师心中想法，陈守义茫然不知，连忙又在对方面前站定。

    谁知才刚刚站定，对方就一个弓步直刺，安全剑发出一声轻啸，迅疾刺来。

    剑还未刺出，他的身体就已本能的做出反应，他双脚肌肉迅速的爆发，脚下滑行时比先前更加快了三分，再次轻松的避开。

    许是感知提升的原因，他的直觉变得更为强大，在对方身体才刚一动作，思维还未反应过来时，身体就已下意识的进行躲避。

    剑尖离陈守义还差一寸，但这一寸却好似相隔着天涯海角。

    所有学员看的一阵目瞪口呆，心摇神驰。

    “这不可能！”美女老师眼睛微微瞪大，心中大为震惊。

    如果前一次，还可以说是自己大意，没有估计到对方真正的实力。

    但这一次，她虽然算不上全力爆发，可一身实力，也发挥了七八成，而且还趁着对方准备仓促，没想到竟再次被他躲掉了。

    这种可怕的神经反应能力以及这种瞬间预判动作的能力，即便连她都有些相形见绌。

    她看向陈守义，透过对方面罩，她似乎看到对方嘴角隐隐自得的笑意：

    “好，很好，陈守义做的很好，再来一次。”

    她声音犹如从她牙缝中发出。

    她还不信这个邪了。

    即便再迟钝的人，此时也感觉到美女老师情绪有些不对，陈守义注意到对方原本柔美娴静的亲切俏脸，如今变得面无表情，生人勿进，他立刻心中恍然。

    再怎么看着温柔的女人，她依然还是女人啊！

    他连忙硬着头皮，老老实实的站好。

    美女老师黑沉着脸，闷声不吭，剑再次刺出，几如闪电划空。

    这次陈守义克制着身体的本能，动作有意放慢了半拍，脚才刚抬起，就听得“啪！”的一声，胸口一阵酥麻。

    美女老师顿时面色稍霁：“这次陈守义做的并不怎么好，现在我们分析下，他这次为什么会防御失败。

    首先，他精神并没有集中，目光呆滞，要知道在战斗时分心是个大忌。

    其次，……

    在次，……”

    陈守义站在原地，神色木然！

    讲解完毕后，美女老师就叫陈守义回去。

    在接下来演示身体躲闪防御以及武器防御的时候，陈守义就再没有上场的机会了。

    下课后，陈守义刚准备走，就被美女老师叫住了。

    “陈守义，等一下！”

    “王老师，你叫我什么事？”

    她挽了挽鬓发，似乎有些难以启齿：“其实……以你现在的水平，已经不用来这里上课了。”

    陈守义愣了下，有些明白她话里的意思，有些不乐意道：“可是，我还有很多没学啊！”

    美女老师脸色微红，连忙道：

    “你误会了，我的意思你的学习能力太强，继续待在班上按部就班的学习就有些太浪费了。我会在晚上有空的时候，抽出几晚时间，专门私下对你进行指导，你看这样如何。

    陈守义听得心中一阵惊喜，他早就觉得在培训班上学习效率太低，如果能这样的话那实在再好不过了。

    他连忙恭敬的说道：“谢谢，王老师。”

    “那就好，记一下我的手机号码，1348392####，我会对你辅导三个晚上，你哪晚有空的话，就提前给我打电话。”

    陈守义连忙拿出手机，记下手机号码，回拨了一下，然后说道：“明天晚上我就有空，王老师觉得怎么样。”

    “明天啊！”美女老师犹豫了下，最后还是点了点头：“那就过来了，我住在山水小区12栋1201号，来时打我电话。”

    ……

    陈守义回去后，又进入异世界。

    此时异世界依然还是上午。

    地面又积累了一小堆的金砂，显然贝壳女在他离开后，并没有松懈。

    他坐在地上，打算放松一下，突然心中一动，扯过绑着贝壳女的绳子，把她从远处拉了回来。

    “波扎洛克巴多！”

    “我们是朋友！”

    “普多！”贝壳女白了他一眼，偏过头，气鼓鼓的说道。

    细细的聆听，这个词陈守义恰好认识，是骂人的话，大意是混蛋，恶棍的意思。

    陈守义丝毫不以为意，只感觉心中兴奋，毕竟总算可以交流了。

    他又开口道：

    “蒲落蓝泽伊卡库！”

    “我带来和平和友谊！”

    贝壳女一听，立刻情绪激动起来，她小手指着陈守义，滔滔不绝的说了一大堆，最后还呸的冲他吐了口口水。

    陈守义毫不在意的抹了把唾沫星子，细细听得半天也听不懂是什么意思。

    见她情绪有些开始不太稳定，拒不配合的样子。

    陈守义自有解决的办法，他立刻从口袋的角落摸索出，一个小小玻璃珠子，在她面前晃了晃，下一刻，她便立刻安静下来。

    不过他也感觉到，这种话，是有些不合时宜。

    他从公文包里拿过《和蛮人交流的常用对话》，翻了一会，总算找到一条合适的短句。

    “你看起来真漂亮！”

    话音刚落，贝壳女身体一僵，瞪大眼睛，仿佛如中雷击。

    随即，陈守义就注意到她的皮肤正以可见的泛红，

    陈守义一看有效，精神一振，立刻翻书，又找到一句。

    “你真是个心底善良的姑娘。”

    “你真是太勤劳了！”

    “就算头顶的太阳，也不及你身上的光辉。”

    ……

    陈守义不停的查找着类似的短句。

    自小独自生活在小岛的贝壳女，哪里听过这样的赞美，她脸越来越红，头也越垂越低，很快身体就犹如煮熟的螃蟹一样，简直快要冒出蒸汽。
------------

第二十九章：伏杀

    过了好半天，陈守义总算放过已经被夸得如醉酒般晕乎乎的贝壳女。

    他站起来，伸了个懒腰。

    忽然他身体一僵，瞳孔猛地收缩。

    远处的海面上，不知何时，竟出现了一艘独木舟，两个蛮人坐在上面，不停的划船，似乎正朝这边过来。

    “蛮人！”

    他回过神来，浑身一个激灵，连忙伏低身体。

    自从身体改造过一次后，他的视力也得到了极大的提升，此时独木舟虽然距离这里还有一公里多远，但他依然能清晰的分辨。

    这条独木舟相当的大，陈守义估摸着光直径就足有四五米，长约十米左右。

    可以想象，当初砍断的那颗树，是如何的庞大，如何的高耸。

    独木舟上的两个蛮人腰上围着一条兽皮，上身完全赤裸，陈守义没有看到他们是否携带了武器，但一身古铜色虬结的肌肉，却清晰的显示出两人的强壮。

    他心脏剧烈的跳动，呼吸急促，心中的恐惧，让他忍不住微微战栗。

    自从上次在书店遇到的血腥事件，特别是听闻周少峰这样一个资深武者都为之丧命后，他就对蛮人就生出了种恐惧症，虽然明他知道不可能每个蛮人都有那个蛮人这么强，但心中下意识就会把那个蛮人代入。

    “不能在这里待了，必须把通道上报。”

    陈守义迅速把书和落在地上的杂物通通塞到公文包，又抓起还一脸懵然的贝壳女，朝附近的通道口快步跑去。

    几步后，他就回到地下停车场，继续向外面疯跑。

    但渐渐的，他越跑越慢，等快走到停车场门口时，他停住了脚步。

    心中似乎有一股强烈的冲动，直冲他的脑海，全身都有些热血奔腾。

    难道真的就真的就这么放弃这个空间通道。

    放弃岛上的金砂。

    就因为两个忽然出现，实力未知的蛮人。

    他如今的身体素质已经基本达到武者的标准，和蛮人也相差不远。

    而且，也许也并不是实力未知。

    陈守义忽然心中一动，左右看了看，很快走到墙壁旁，后背斜靠着，念头迅速进入灰雾空间，他立刻在记忆树叶中，看到了独木舟上的两个蛮人。

    ……

    不一会，他睁开眼睛。

    在身体的感受中，这两个蛮人身体比他更强大一些，但强大的有限，最多不超过一点五倍，远远弱于当初那个书店的神秘蛮人。

    他心中犹豫了下，咬了咬牙，猛地回头跑向通道。

    一进入异世界，他深深的吸了口气，找到落在地上的一根木棍。

    这根木棍已不是当初在工地上捡到的粗木棍，这是他无聊时，砍断这里一颗小树后，用刀一点点削成的，质地坚硬如铁。

    虽然没有削尖，但只要速度够快，肉体根本挡不住。

    他趴在草丛看向那艘独木舟。

    此时那独木舟，已经缓缓靠近小岛。

    有过十几分钟后，独木舟终于碰到沙滩，开始搁浅。

    两个蛮人从独木舟上跳下，拉出一条手臂粗细的绳子，淌着齐腰的海水走到海岸边的巨岩前，围绕着绑住固定，以免独木舟被海水涨潮时冲走。

    两个蛮人看着这个小岛，似乎很是高兴，不停的说话，偶尔发出粗豪大笑声，回头从独木舟上取来一个类似皮囊的物事，很快朝山上走来。

    陈守义注意到他们并没有携带武器，这对他来说，无疑是个好消息。

    但同样也意味，这个小岛，他们很可能已经不是第一次来了，作为还生活在蛮荒部落时代蛮人，在陌生环境下，危险意识几乎是必备的。

    若不是他们清楚这里并没有什么危险，不然根本不会这么粗心大意。

    但又一个疑惑，出现在陈守义脑海。

    他们为何会来这里？

    看着那个像似用来储水的皮囊，他心中若有所思看向百多米远处一个小水潭。

    莫非是为了获取淡水！

    他越想越有可能，这个小水潭是这个小岛唯一的水源，方圆不过十几米，却是极深，一眼看不到底，为了谨慎起见，一般情况下，陈守义是从来不会往那里凑的，就算口渴，他也是自带矿泉水。

    如果有什么地方，最有可能是他们的目的，就只有这个水潭了。

    他深吸了一口，把贝壳女胡乱放到一边，然后他握着抓着木棍，在草丛的遮掩下，矮着身体，轻柔而又迅速的朝水潭般走去。

    半分钟后，他再次蹲了下来。

    陈守义的判断没错，他们真的似乎只是过来取水。

    两个蛮人一路熟门熟路，一边闲聊，一边朝这边走。

    蛮人的形象并不符合人类的审美，至少这两个不是，两个蛮人面容粗粝，丑的无法直视。

    一个稍微年长，额头已经显露皱纹，一嘴焦黄色龅牙微微外露，鼻孔朝天。

    另一个则是正值壮年，却长得一双斗鸡眼，脸仿佛被板砖拍过一样，整个都是平的。

    两人丝毫没有警惕，估计谁也不会想到，会在这个荒芜的小岛中，有人潜伏草丛中，准备夺取他们的性命。

    几分钟的功夫，他们就来到水潭边。

    随即就蹲下身体开始灌水。

    “就是现在！”

    他神色一厉，脚下用力一蹬，从隐藏的草丛中飞快的蹿出，如一支离弦之箭。

    只是几步就跨越十几米远。

    那年长的蛮人似乎察觉到动静，下意识的回首过来。

    就见一个木棍在他眼前急速放到，下一刻便迅速从喉咙刺入，木棍余势不止，又把颈骨击断，从后颈穿出。

    整个过程电光火石，迅雷不及掩耳，直到此时，另一个壮年蛮人，才反应过来，愤怒的大吼一声，朝陈守义凶猛的扑来。

    陈守义心中却出奇的平静，丝毫没有初次战斗时的慌乱，他从蛮人的喉咙迅速抽出木棍，脚下灵活的一退。

    那蛮人顿时扑了空，身体不可避免的出现微微的停顿，他还未来得及做其他动作。

    一记标准的弓步直刺，木棍就如闪电般，生生的穿透他的胸膛。

    他没有在原地做丝毫的停留，一击而中后，便迅速抽身急退。

    胸膛上的那足有婴孩手臂粗细的伤口，立刻喷涌出大量的鲜血。

    不过这样的伤害还不足以让他立刻毙命，

    他咆哮了一声，声震如雷，一脸凶悍，看也没看伤口，大踏步的朝他冲来。

    只是才没走了几步，他的脚步就越来越慢，终于支撑不住，缓缓的跪倒在地。

    ……

    等到两个蛮人彻底的死去，陈守义松了口气，在草地上坐下。

    他的手正不受控制的微微颤抖。

    在战斗时他全神贯注，什么杂念都没没有，心中只有杀人一个念头，但此刻清醒过来，却有种后怕。

    他感觉自己刚才就像换了一个人，没有一丝犹豫，没有一丝挣扎，没有一丝恐惧，他都有些难以相信，自己心中深处竟隐藏着暴虐的因子。

    说到底，他和这两个蛮人之间并没有私人的仇恨，有的只是利益冲突。

    他们的存在挡了他的路！

    或者还要再加上一点宣传的影响，蛮人的形象在地球上几乎和恶魔无异，每次出现总是杀戮血腥有关。

    他渐渐回过神来，杀了也就杀了，他不在多想。

    他站了起来，心中迅速平静下来。

    有时候杀人后的恐慌并不是杀人本身，而是杀人引发的后果，在这个异世界的小岛上，不要说死上两个蛮人，就算死上两个人类，也没人能够察觉。

    不过这两具尸体，必须处理一下，不说尸体会发臭，万一有蛮人再来，也能在一定程度上混淆视线。

    他走上前，一把扛起尸体，脚步沉重的往山下一步步走去。

    搁浅的独木舟还绑在原地。

    他趟过海水，把尸体放到舟上。

    独木舟相当的宽敞，里面挤一挤的话，足可以坐上十几人。

    他在上面发现了数十条大大小小的海鱼，一张粗糙渔网，两支船桨，几块黑乎乎看着像是番薯的食物，以及两根长矛。

    看着这两根三米多长，两头尖锐的古怪长矛，陈守义心中不由一阵庆幸，若是当初这两个蛮人，携带着武器，战斗恐怕不会像这样轻松。

    他来回搬运了两次，把尸体都扛到独木舟上。

    然后解开绳子，趁着潮水过来，他立刻使出吃奶的力气，把独木舟用力的推向大海。

    他并非不知道，这条独木舟和上面的尸体，终归还有隐患。

    但独木舟太庞大，而且也太过沉重，很难毁尸灭迹，而留在这里的话，只会更危险。

    看着独木舟渐渐的越飘越远。

    他心中默默祈祷，只能寄希望于这件事情已经至此结束了，两者相安无事。

    ……

    他看了良久，呼出一口气，提着手上的两根长矛，转身回头走去。

    等走到他通道附近，他一直待得地方时，却发现贝壳女不见了。

    他不由急出了一身冷汗。

    先前他热血沸腾，全神贯注，跑去水潭埋伏的时候，他根本顾不上把贝壳女重新绑好，只是把贝壳女随手一扔。

    如今她显然趁机逃走了。

    ps：求推荐啊啊啊
------------

第三十章：应对

    早知道就不该这么大意！

    陈守义连忙四处寻找，几乎找遍了整个小岛，最后才在沙滩边，通过远处半空中垂下的一根丝线，找到了她。

    她飞在百多米的半空，拼命朝大海飞去，见陈守义追来，她立刻吓得朝更高处飞。

    “回来！”陈守义有些急了，连忙用半生不熟的通用语，大声喊道。

    贝壳女回头看了陈守义一眼，随即就头也不回的继续朝前飞去。

    陈守义心急如焚，立刻使用老办法，连忙从口袋中摸索出一颗玻璃珠。

    “宝石！”他大声喊道。

    这个单词由于可以和贝壳女进行有效的沟通，他还是特意记的。

    贝壳女在空中停住了，心中犹豫，但几秒后，她最终克服了诱惑，毅然继续飞。

    “多！”他大声道。

    他迅速摸遍口袋，又在口袋缝隙中抠索出几颗绿豆还小的玻璃珠，放在手心示意了下。

    贝壳女再次犹豫了，她在空中久久不动。

    “大！”陈守义再接再厉道，不过大的玻璃珠，他可没随身携带，还需要去外面购买，只能先开个空头支票了。

    这个“大”字终于击溃了贝壳女的心中最后的挣扎，她迟疑好半响后，终于缓缓的飞落下来。

    见尼龙绳的一端垂下来后，陈守义连忙拉住，不由松了口气。

    贝壳女缓缓飘落在地，偏过头，不去看他。

    陈守义会意过来，连忙蹲下身体，把玻璃珠放在地上。

    对这些玻璃珠，贝壳女看都不看一眼，口中大声喊道：“大！大！大！”

    “‘大’你个屁！”陈守义没好气道。前面“大”字还是通用语，后面则是汉语了。

    他一把抓过贝壳女，就往驻地快步走去。

    贝壳女在他手中不停的挣扎，一脸气呼呼的大声说着什么，可惜，他一个都听不懂。

    陈守义把她带回通道口附近，拿出绳子和胶带，熟练的把她手脚绑住，又封住口，放入公文包里。

    “还反了你了！”

    离开前，他看了看身上的衣服，发现并没有沾染血迹，便从通道中出来，

    走到街道，看着街上熙熙攘攘的行人，陈守义忽然有种恍然隔世之感，前一刻，他还在杀人，生死一线，但此时此刻，却又如此安宁祥和。

    他呼出一口气，原本些微压抑的心情，也迅速的烟消云散。

    他第一时间就去买了一盒大玻璃珠，便回到住的宾馆。

    回到房间后，他把贝壳女放出，任由她解开身上的束缚，神色木然，一动不动的生着闷气。

    她明显是气的不轻，不一会，

    其实，想想也是，本来她可以脱离魔爪，重归自由，可惜最后却忍不住诱惑，愚蠢的自投罗网，关键是对方的承诺不仅没有兑现，反而被更粗暴的对待。

    心中的伤心和悔恨，那自是不用赘言。

    陈守义看着贝壳女，态度恶劣用手指把她推倒。

    她仰头躺在床上，一脸麻木，两行泪水无声的往下流。

    看着她生无可恋的表情，陈守义心中好笑，也不再逗她，手在她面前一晃，把一颗足有对方脑袋这么大的花心玻璃珠，塞到贝壳女的怀里时。

    先前还一副泪流满面生着闷气的脸，立刻变得晴转多云，她一脸惊喜看了陈守义，连忙紧紧的抱住玻璃珠，再也不撒手了。

    陈守义笑了笑，拿过遥控器，打开电视，调到动画频道，就不再管她了。

    ……

    他现在需要好好静一静。

    一直以来，因为岛上没什么危险，他一点都没怎么准备。

    小岛对他而言，只是一个修习的地方。

    除了一根木棍，和一把菜刀勉强算是武器外，他就再没其他应对，毕竟谁又能想到，这个荒芜的小岛上，还会有蛮人过来。

    但今天这两个蛮人的出现，彻底打破了他以前的幻想。

    小岛并不安全，蛮人的存在，说明小岛附近，必然存在蛮人的聚集区，也许来自附近的一座岛屿，也许是一片大陆。

    今天两个蛮人会过来，明天或许还会有蛮人经过，谁也不敢保证，这是最后一次。

    陈守义不敢寄希望于每次都有今天的运气，他必须有所应对了。

    至少在无法力敌之前，他不想放弃这座异世界的岛屿。

    好在虽然国家对非武者学徒的武器管控比较严，不过只要不随身携带的兵器，出入公共场合，谁也管不着。

    他立刻拿出手机，登陆兵器宝。

    这是一家专业的冷兵器B2C电子商务网站。

    陈守义这支老旧的手机，龟速的加载着网页，让他等的心焦。

    足足过了一分多钟，网页才加载完毕，期间才卡了一次。

    他感觉自己确实要买个新手机了。

    他立刻搜索300磅以上的战弓，在冷兵器中，若论杀戮效率之高，那自然是首推弓箭了，其余无论哪种兵器都无法与其相比。

    很快他就发现，自己的钱远比想象的少，战弓的价格比刀剑更加昂贵，即便最便宜的一把，也要三万以上。

    而且300磅的战弓，对他而言，实在过于轻了，特别是在三倍重力下，根本射不了多远，威力有限，除了平常练习，应对武者学徒考核，其实并没多大用处。

    他心中衡量下，觉得与其买学徒级的三百磅的，还不如买一把真正适合他的力量的强弓，又立刻筛选500磅以上的，这种磅数的弓，已经属于武者使用范畴。

    结果，网页才刚一加载出，即便他对这种弓的价格早有估计，然而每把战弓后面的一串的零还是让陈守义看的目眩神驰。

    十五万！

    这是最便宜的一把战弓的价格，这还是因为国庆促销，打了八点五折。

    至于中等的，动则五六十万，价格最高的达到了四百多万。

    自己出售黄金后得到十一万加上陈母打过来的一万八，除去这些天花费的，他总共也就十二万多，原以为自己已经很有钱了。

    却没想到连一把战弓都买不起。

    他忍不住心中好奇点开最贵的那一把，这是一把线条优美，充满科幻味道的惊艳战弓，纳米碳纤维的光滑弓身，异世界神秘动物的筋弦。

    据店铺介绍，这根神秘的筋弦，到现在还带着生命活性，因此它的能力并没有在地球彻底崩解，只是沉寂，若在异世界使用的话，箭矢还会凝聚光流，使得速度和威力倍增。

    陈守义只能看的暗暗流口水，这把战弓不仅拉风，而且威力强大，可惜他根本买不起。

    他强忍着再看一眼的冲动，毅然关掉网页。

    转而又打开二手冷兵器交易市场。

    这里的价格就便宜多了，只是质量没什么保证，但囊中羞涩的陈守义，也管不了那么多。

    他很快在一家信誉较好的较好的店铺，选了一把八成新的战弓和一把合金剑，和客服聊了几句，再三确保质量有问题可以退货，很快就下了单。

    看着总共十万五千的价格，陈守义不由感叹，这钱真不经花。

    好在他钱来的容易，也没感觉什么肉痛。

    而且贝壳女这段时间的辛勤劳动，又替他收集了不少金砂，虽然没精确的称过，但陈守义估摸着，已经又有半斤重了。

    求推荐啊啊啊
------------

第三十一章：牵手

    晚上八点。

    陈守义正迅速的回了一条张晓月的短信，结果手机又死机了。

    他一脸抓狂，实在受不了这个破手机，先前上网下单时死机了好几回，他还能情有可原，这次发个短信，还给他死机。

    这就怪不得他翻脸无情了，不念旧情了。

    他取出手机卡，手猛地用力，把手机捏碎，扔到垃圾桶里，看了眼正目不转睛的看着动画片的贝壳女，犹豫了下，便放弃了随身带她出去的念头。

    反正宾馆附近不远处就有家手机店，来回花不了多少功夫。

    他走出房门，把门关上后，直奔楼下。

    火速买了一支中档价位的手机。

    然而等回来时，却发现宾馆门口，已经站着几个警察。

    陈守义不由心中一惊。

    贝壳女被发现了？

    他心脏剧烈跳动，脸上却维持着平静，一脸若无其事的，走向宾馆。

    这一个月来，他所经历的林林总总，或离奇，或神秘，或危险，普通人甚至一辈子都可不能经历，就在先前不久，他才刚刚杀死了两个蛮人，论心理素质，早已不是普通的少年能够衡量。

    “等等，你是干什么的？”一名警察忽然叫住他。

    陈守义努力装作老实人的样子：“我是五中的学生，这几天为了准备武者学徒考核，家里担心我睡不好，就住在这里？”

    警察不由看了一眼，怪不得这少年给他有种隐隐压迫感，接下来，他态度好了不少：

    “身份证给我看看？”

    陈守义立刻摸了摸口袋，很快从钱包里拿出身份证。

    “那就进去吧！”

    才刚走进宾馆，六七个衣衫不整春光外露的男女，就一脸狼狈被警察赶了出来，很快便老老实实的蹲在宾馆大堂，不少人已经脸色苍白的纷纷打起电话，各施神通。

    “喂，爸！我被警察抓了。”

    “不是，我是那种人吗，是那个事……你可千万别告诉我妈。”

    ……

    “老婆，我马上要去出差。

    “对，最挺急的，立刻就要走，谁叫老板离不开我呢，大约三四天，也可能五六天。”

    “吵？我这是在街上呢！”

    ……

    原来如此，竟不巧碰到警察扫黄了。

    看着这些狼狈的身影，此时陈守义全然没有幸灾乐祸的心情。

    既然是查房，他的房间，自然也不会漏掉。

    不过他虽然心中焦急，脚步依然沉稳。

    走到二楼时，他就看到自己房门口，已经站着三人。

    一人是宾馆服务员。

    另两人则是警察。

    此时那名服务员拿着备用房卡，正准备开门。

    陈守义心跳不由加速，立刻快走了几步。

    走到跟前后，他没有说话，强自镇定的站在几人旁边。

    他心中清楚这时候越是多话，越证明心中的紧张，就越会惹人怀疑。

    这时房门打开了，其中一名稍年长的警察探过身体，大略的扫了一眼，似乎并没发现什么，转身向陈守义问道：“这是你的房间？”

    “是的，我就住在这里！”陈守义连忙示意下房卡。

    警察接过后检查了下，发现房号无误，有意的看了他一眼，说了一句：“芭比娃娃不错。”

    陈守义勉强挤出一丝干笑配合了一下。

    两人警察也没怀疑，很快就去了下一个房间。

    等着两名警察离去，他连忙推门而入，一眼就看到贝壳女穿着公主裙，一动不动的端坐在枕头上，全神贯注的看着动画片，似乎丝毫没有被刚才的动静干扰。

    刹一看，还真像一个芭比娃娃。

    陈守义长出了一口气，他都不知该称赞贝壳女“演技出色”，还是该说她没有一点的警惕心。

    他忽然感觉背后有些湿哒哒的，这才发现后背已经出了一身冷汗。

    ……

    好在这只是虚惊一场，不过这宾馆也实在有些不安全。

    他只能暗暗提醒自己以后必须更加谨慎，无论出门，都必须随身带着贝壳女。

    这时他想起张晓月短信，连忙拿出新手机，发现里面已经多出了两条。

    “你在干什么？”

    “怎么又不回？”

    陈守义汗然，连忙迅速的编辑了一条短信发送过去。

    “不好意思，刚刚手机坏了，出去买了个新手机！”

    结果足足十分钟，短信依然久久不回。

    陈守义心中有些失落，他翻看着通讯录，手指不停的滑动，他看到熟悉的名字，心中犹豫了下，大拇指按下拨打图标，响了五六声后，电话接通了。

    “喂！”

    对方没有说话，他只能细弱的呼吸声，以及周围的嘈杂声。

    气氛似乎有些尴尬，这还是两人认识起，第一次打电话。一时间谁也没说话。

    过了好一会，陈守义才开口道：

    “这几天，我一直都有些忙着准备武道学徒考核！只有晚上才有些空闲。”

    “我又不是你的谁，你不用解释给我听，你想回就回，不想回就不回。”张晓月小声说道，语气中有些小脾气。

    此刻张晓月和闺蜜正在逛街，捂着话筒，脸上红扑扑的。

    陈守义装作恍然大悟道：“我明白了！”

    “你明白什么了？”

    “我突然发现你真是很现实的人？”陈守义说道。

    张晓月避开闺蜜的捉弄，心中有些生气，这个词对女生可不是什么好词：

    “陈守义，你倒是说说，我怎么现实了？”

    即便生气，她语气也是轻轻柔柔的。

    “你不就是我的班长吗？我才刚准备休学，你就和我果断划清关系了，这不是现实是什么？”陈守义绕了大弯道。

    “好吧，就算这样，那我们也只是班长和同学的关系。”张晓月抿嘴笑道。

    “班长不是应该对同学如春天般亲切的关怀吗。”

    “那你想怎么亲切？”

    “比如……”

    “比如什么？”张晓月心脏忍不住砰砰跳动，柔声道。

    “你现在在哪里？”听着对方略显急促的呼吸声，陈守义心中生出从所有未有的强烈冲动。

    “在逛街！”张晓月说道，随后又补了一句：“和我以前初中同学在一起。”

    “地址报给我，我马上过来。”

    ……

    陈守义挂掉电话，心中兴奋，他挥了挥拳头。

    看向还在聚精会神看着动画片的贝壳女，为了自己的幸福，就只能对不起她了。

    他拿过遥控器关掉电视，还未等她抗议，陈守义就用一颗小玻璃珠，堵住了她所有不满。

    然后抓过喜滋滋的贝壳女，用绳子再次绑好，又封住她的嘴巴。

    ……

    程娟等张晓月挂掉电话，心中惊讶：“晓月，老实交代，你和陈守义什么时候开始勾搭的？”

    这是一个只能打个七分的美女，但不错身材却弥补了这点，腰很细，脚很细长，胸部鼓鼓，一件松松垮垮短袖T恤，都快要被她穿出紧身的感觉，简直快要呼之欲出。

    “什么勾搭，这么难听，我们只是普通朋友！”张晓月捂着有些发烫的脸蛋，娇嗔道。

    “普通朋友你干嘛这么脸红，要不要我学学你刚才你的语气？我倒要看看，倒底是什么人，勾走我们以前的班花。”

    “到时候，你可别乱说话！”张晓月羞急道，她从没有过如此被一个男生吸引，心中一直都有些患得患失。

    “原来是还你还是主动的！”程娟张了张口，惊讶道，她心中更加好奇，她倒想看看，这个男生有什么三头六臂，把张晓月都迷住了。

    很快，两人就见到陈守义过来了。

    陈守义给程娟的第一感觉，就是皮肤好好，然后就是沉稳，沉稳不像是同龄人，这种感觉，她只有在父辈中才能看到。

    其实，真正感觉惊讶的反而是张晓月，只有她才清楚，陈守义的变化有多大，不过总是习惯把心事放到肚子里她，并没有多问。

    程娟很没有灯泡的自觉，不停问着问题：“你和晓月同班吗？”

    “你要考武道学院？”

    “怎么带着一个公文包？”

    陈守义有时点头，有时回答一句，比如解释下的公文包问题。

    好在没过多久，程娟就被一个电话叫走了，气氛一下安静下来。

    “她这个人就是这样，大大咧咧的。”过了一会，张晓月小声解释了一句。

    她今天身上穿着白衬衣，下身穿着一件黑色褶裙，露出两截莲藕般的小腿，略显青涩的妩媚小脸带着还未消退的红晕，看起来娇俏可爱。

    “挺好的，不过我喜欢文静一点的。我妹妹已经够闹的了。”

    “你还有妹妹，怎么没听你说过？”

    “你也没问啊！”

    两人一边漫无目的走着，一边小声聊着天，两人心中仿佛压抑着一座蠢蠢欲动的火山，彼此说话都是刻意的收着。

    不知不觉中，两人越走越近，陈守义闻着少女身上阵阵幽香，以及那触手可及的柔弱无骨的滑嫩小手，他似乎能听到自己心脏在胸腔剧烈的跳动，手掌心都有些出汗。

    他的手不停的伸出，又迅速缩回。

    反复再三。

    终于，他轻轻的抓过张晓月的手。

    张晓月顿时浑身一僵，无力的挣了一下，垂下头，脸红双颊。
------------

第三十二章：进步神速

    似乎有一种强烈欢快的情绪，充盈着陈守义的整个胸腔。

    张晓月小手细嫩柔滑，湿漉漉的，满手都是汗。

    不仅有他的，也有对方的。

    话题忽然断了，气氛静谧下来，谁也没有说话，一切又似乎都在不言中。

    张晓月只感觉自己晕乎乎的，整个身体似乎都在发烧，浑身轻飘飘的仿佛踩在雾气中，脚下混不受力，她不知走了多久，也不知去向何处，这种时候，谁又会去在意，只愿永远没有终点。

    直到听到陈守义的说话声，才把她从迷迷糊糊中清醒：“对了，我还没问我月考成绩怎么样？”

    “你还关心月考，你不是准备休学了吗？”张晓月急促的心跳，也慢慢平静下来。

    “怎么说也是我考的，努力了一个月成果呢。”

    “还好，你考了28名！”张晓月抿嘴偷笑道：“我去班主任那里看了去年期末成绩，在班里进步了一名，年级进步了八名。”

    陈守义感觉有些无地自容。他自感已经比以前努力了不少，结果却只进步了一名。

    不过想想也是，他在努力，其他人也没有松懈，特别是进入高三后，所有人都难免生出一丝紧迫感。

    他果断不在继续这个话题。

    他看着少女如精美瓷器般的脸蛋，以及花瓣一样的嘴唇。似乎触手可及，心中莫名悸动了下。

    “我忽然想起你刚才的问题？”

    “什么问题？”张晓月偏过头。

    陈守义忍着剧烈跳动的心跳：“你先前电话里不是问‘想怎么亲切吗？’”

    “难道这样还不够吗，你还想怎么样？”她轻轻捏了陈守义，不满道。

    陈守义停了脚步，转身和她面对面站着，她似乎预感到什么，心脏如小鹿般跳动，头娇羞的微微低垂，随后又抬起头来，一双水汪汪大眼睛，似羞怯又似大胆的看的陈守义。

    “不够！”他说完，便低头凑了过去。

    少女的睫毛不安的跳了跳，鼻息咻咻，却没有避开，她的嘴唇带着丝热意，灼热而温软，纤细的身体在微微颤栗。

    两人动作生涩，过了半响后，终于分开。

    “你咬到我了！”张晓月羞不可抑道。

    “哦！对不起，对不起！”陈守义有些欢喜傻了，在没有先前的沉稳。

    说到底他也只是十七岁的少年，面对人生第一次初吻，他难免有些手足无措。

    “现在满意了吧！”张晓月娇嗔道。

    陈守义连连点头，他都有些欢喜炸了。

    “那你以后，会欺负我吗？”张晓月抬起头期盼的问道。

    “不会！怎么会呢？”陈守义连忙保证道。

    ……

    少男少女沉浸在初恋的喜悦中，浑然不觉得时间的流逝。

    直到一则张晓月母亲催促回家的电话，才把两人惊醒。

    陈守义把张晓月送到小区门口。

    回来时脚步轻快，内心充满着火热，恨不得大喊几声，向全世界进行宣告。

    当陈守义回到宾馆，打开公文包，准备把贝壳女放出，发现她已经熟睡。

    她似乎在做梦，小脸眉开眼笑，不时的嘟囔几声。

    他连忙轻手轻脚的，把她拿了出来，刚放到床上，结果才刚解开绑带，她就惊醒了，她睡意朦胧的睁开眼睛，一看又回到了熟悉的环境。

    连忙自己撕下口中的胶带，坐起身来，拍打着被子，精神抖擞的又嚷着要看动画片：

    “备齐！备齐！备齐！”

    陈守义此刻心情不错，也没跟她计较，拿过遥控器，就打开电视。

    他则一边回着张晓月的短信，一边继续学习通用语。

    ……

    第二天一早，他习惯性的打开属性面板。

    其余属性并没有变化，倒是意志增加了0.2点，达到了11.6。

    这显然和昨天杀戮蛮人的事情有关。

    他心中没有多少波澜，谈不上什么喜悦，意志似乎是所有属性中相对最没什么用的，除了让心理素质更好一些，更能应付一些极端情况，再没其他作用。

    相比之下，还是其他属性，更让他重视，可以直观的看到强大。

    可惜，自从身体被知识之书改造过一次后，除了感知外，身体其他属性就再没提升过，炼体三十六的效果，也越发不明显了。

    ……

    异世界每日长达四十个小时，此时那边还处于危险的黑夜，他不想过去冒险。

    他提着装着贝壳女的公文包，再次来到箭道馆。

    按例又搜寻了一遍里面的高手，在记忆空间中揣摩借鉴了一会。

    然后领过战弓继续射箭。

    一练之下，他立刻感觉到和上次的不同，他的箭不仅没有变得生涩，反而更准了，每次即将射出，他都有种隐隐的直觉，预感到是否能够射中。

    他不由想起曾在网上看过的一些箭道高手分享的经验，他们射箭的时候，并不会太过刻意的瞄准靶心，完全都是拉弓就射，靠的就是感觉，直觉。

    他心中若有所思。

    这种所谓的“感觉”应该就是“感知”吧？

    和他此刻的感觉几乎一模一样。

    他立刻改变射箭的方式，或许是太过刻意，一开始这种感觉很难捕捉。

    十箭里，倒有六七箭脱靶，连之前都不如。

    但慢慢的，他就找到窍门。

    他一点点的摒弃心中的杂念，渐渐的变得宁静，无思无想。

    “咄！咄！咄！”

    迅如闪电的箭矢射中箭靶，发出沉闷的声响。

    “咄！”

    终于有一支箭，直中靶心。

    然后第二支，第三支……

    他射箭的速度越来越快，取箭、搭弓，开弓、射箭所有动作一气呵成，酣畅淋漓。

    当他再去拿挂在腰测的箭袋时，发现三个箭袋都已经空了。

    他看向前面的靶心，只见上面箭矢密密麻麻，扎得犹如刺猬，其中有小半直中靶心，而且基本还都是后面射中的。

    “小兄弟，箭术不错啊。”

    陈守义听到声音，回过头来，这才发现，他身后已经已经有人围观了。

    这是高手才有的待遇，如今他也得到了。

    虽然只有寥寥三人，和那些真正的高手无法相比，但多少已经得到了承认。

    陈守义心中喜悦，谦虚了一句，没有多聊。

    取回箭矢，又把三十米箭靶，又换成五十米，回来继续练习。

    距离远了将近一倍，射箭准度立刻就直线下来。

    一开始，十箭中，只有一两箭才直入靶心。

    但射的多了，先前那种感觉渐渐又回来了，等练习到两个小时后，基本又已经能百发百中了。

    与此同时，围观的人群，从三人，渐渐扩大了五人，又很快变成十人。

    陈守义完全没有在意有人围观，这是这里的一种气氛，围的人越多，越是一种荣耀。

    ……

    中午在箭道馆内部的自助餐厅，吃过午饭，休息了一阵，又开始练习移动靶。

    移动靶，他还是第一次练。

    陈守义原以为，练习起来会很难，毕竟相比固定靶，移动靶的难度，完全不可以道理计。

    但一练习起来，他却发现也没难多少。

    完全不需要刻意的计算移动靶的轨迹，只是随意的搭弓射箭，凭着心中感觉自然而然的射出，便已经命中靶心，高感知的作用，在箭道中表现的淋漓尽致。

    等他傍晚离开箭道馆，他的身后已经围观了二十多人。

    ……

    坐在出租车上，他打开属性面板。

    发现箭道已经入门（10），一跃变成了熟练（3）

    陈守义在后座暗暗握了握拳头，他现在终于已经有了武道学徒考核的把握了。

    PS：不好意思，今天晚了。求一下推荐。
------------

第三十三章：辅导

    “妈！……一点都不冷！不用小妹给我送衣服。”

    傍晚街上的烧烤摊上，摊位的老板刚送上串烤，陈守义便接到陈母的电话。

    “钱还够，吃住都是包的，其实也用不了多少？”

    “那边还好，老师对我很照顾！”

    “进步很大！估计结束后，应该能通过考核了。”

    陈守义一边谎话连篇，一边吃着烤串。

    这时旁边不知怎么回事，忽然吵了起来，陈守义皱了皱眉头，连忙捂住话筒，走到边上，继续打电话。

    等挂断电话回来时，两帮人已经打了起来。

    他坐着的桌子已经被撞翻，上面的烤串撒了一地，陈守义看的心中一紧，好在很快，他就发现公文包还放在原来的位置，并没有被人踩踏。

    否则，后果实在不堪设想。

    他连忙推开前面挡住了几人，迅速把公文包拿了过来，便转身准备离开这个是非之地。

    可是很多时候，你不想惹事，别人却偏偏来惹你。

    一个被他推的踉跄了几步的青年，顿时火冒三丈：“草泥马，想死是吧！”

    说话间，他拿起一个旁边桌上的一个啤酒瓶，朝他背后砸来。

    身在背后陈守义隐隐感觉有东西朝他飞来，身体本能的一偏，啤酒瓶就他身侧擦身而过，摔在街上砸得粉碎。

    陈守义一看，也火了。

    一个装满酒瓶的啤酒瓶说重不重，说轻也不轻，起码也有一斤以上。

    换个普通人，被它砸中，至少也要留个淤伤，重的估计都要躺上几日。

    他回身瞬息逼近那个一脸戾气青年，左手直接抓住他的脸，生生的用力量把他摁倒在地，头部和水泥地重重一磕，还未来得及挣扎，便直翻白眼，干脆利落的昏迷过去。

    这下子，犹如炸开了马蜂窝，周围数个青年叫骂着冲了过来。

    陈守义忽然一个回旋踢。

    一个试图偷袭的强壮青年，被重重的踢中头部，他歪着脑袋晕晕乎乎的倒退了几步，一屁股坐在地上，口吐白沫，再也站不起来。

    这名青年学过武道，在刚才的群架中，相当凶猛，即便以一对三依然占尽上风，但此时却被一击倒地。

    四周打架的人群，皆被这干脆利落的手段，感到不寒而栗，两帮人都下意识的停下混战。

    其实，连陈守义自己估计也没注意到，自昨日杀过两人蛮人后，他的性子已在不知不觉中多出丝戾气。

    好在他理智还在，下手还有分寸，丝毫没敢太过用力，否则以他这一身堪比武者的力量，没人能挨的过他一击。

    他冷冷的扫了一眼，目光过处，周围的青年无不纷纷后退，遍体身寒。

    随即陈守义快走几步，迅速的离开这里。

    再不走的话，警察就要来了。

    ……

    在一家面馆吃完被先前打断的晚饭后，等时间过了六点，陈守义便拿出电话打给补习老师。

    “王老师您好，我是陈守义，我们昨天约好的，你现在有空吗？”

    “那你过来吧！”

    ……

    山水小区在东宁市算是个中高档小区，里面环境优美，绿化做的不错。

    陈守义下车后，找了半天才找到12栋楼。

    开门的是一位风韵犹存的中年妇人，她打量了陈守义一眼，立刻笑道：“是小陈吧，如月在训练室呢，进来吧！”

    原来美女老师，名字叫王如月。

    陈守义见她眉眼和美女老师有些相似，这位显然是她母亲，他连忙道：

    “大姐好！”

    他情商虽然不算太高，但也知道不能随便叫陌生人阿姨。

    像阿姨这个称谓现在已经和小姐一样，已经成为某个行业的职业称谓，有些人不在意，也有些人在意。

    “这孩子！”中年妇人笑了一声。

    门口早已放着一双纸拖鞋，他脱掉鞋子走了进去。

    走到里面才发现她家房子很大，光客厅就有三四十平，装修也很新潮时尚。

    陈守义打量了眼，便收回目光。

    这时中年妇人已经替他打开训练室的房间。

    他走了进去，训练室的面积大约五六十平，里面摆着一个兵器架，一个人体模型，除此之外就再没有其他东西。

    此刻，美女老师拿着一把真剑，不停地进行着发力练习。

    她动作缓慢而又轻柔，身上的肌肉如水流般流动，她似乎在有意的调整着自己的发力。

    “把拖鞋放到外面，关上门，赤脚进来！”

    “好的。”陈守义立刻脱掉拖鞋，只穿着袜子，踩在柔弱的塑胶地板上。

    “去那根木剑过来！”王如月瞥了他一眼，淡淡的说道。

    今天的美女老师，给陈守义感觉完全不同，语气中带着一丝冷意，再没有培训班中的温柔可亲。

    他有种感觉，也许这才是她真正的面目，培训班中的那个形象只是一种职业伪装。

    陈守义过去挑了一把硬木剑，站在一旁等她练习结束。

    好在也没等多久，她便停下动作，从兵器架上，同样拿起一把木剑。

    “来，向我攻击！”

    陈守义一时还以为听错了，惊愕的张了张嘴：“用木剑，这太危险了。”

    木剑可不是补习班上的安全剑，以武道发力的可怕爆发速度，刺入人体，丝毫不比真剑差多少。

    “我给你上的第一节课，就是让你知道，什么叫真正的实战，只有危险才能刺激人的潜力。”

    “来吧！”

    “你确定！”陈守义再次确认的一句。

    “小小年纪，废话就这么多，叫你上，你就上！你还真以为自己能伤我。”王如月有些不耐烦的说道。

    “我那真上了！”

    陈守义被刺激到了，他脚下一点，下一刻，身体如幻影而动，脚下滑行中一式刺剑，以闪电般刺出。

    王月茹身体微微一偏，躲过陈守义的攻击，随即迅速回身下刺，木剑如电光火石般，刺向陈守义的小腿。

    陈守义脚一抬退后一步轻易躲过。

    他发现用木剑战斗和身穿防护服手拿安全剑相比，感觉确实大大不同。

    每一招每一式，都有种心惊胆战的感觉，既担心大意之下，力量无法控制，会伤到对方，又害怕自己不小心白白送掉性命。

    木剑刺破空气发出“咻”“咻”的声音。

    王如月见陈守义战斗时竟游刃有余，有来有回，她嘴唇紧抿，脸色也越来越冷，逐渐放开自己的实力。

    转眼间，两人已经对攻了十几个来回。

    两人速度越来越快，普通人几乎已经很难看清木剑的运动轨迹，每一招每一式都如虚影一般，一闪而逝。

    此刻陈守义也感觉到巨大的压力，再没先前的游刃有余，浑身寒毛竖起，心中已完全不留丝毫杂念，至于先前放水的可笑想法，早已抛之一空，几乎已经全力以赴。

    他发现自己相比于这些资深的武道学徒，除了身体素质更胜一筹外，技巧方面还差得远。

    哪怕是同样是刺剑，同样的是基本步，对方的刺出的速度更快，脚步更加灵活。

    终于两支木剑，啪的一声发生撞击。

    木剑炸裂，无数的木刺四射而飞。

    ps:求推荐啊啊
------------

第三十四章：刺小球

    王如月腾腾后退了两步，她面红潮红，咻咻喘气，看着对面一脸惊魂未定，实则连大气都没喘上几下的陈守义。

    心中实在是有一句MMP，不知该不该讲。

    这种实力还他妈来补习？以为武者学徒考核，是武者考核吗？

    要不是她亲眼看着他在自己的眼皮底下飞快进步，她都要怀疑对方是来砸场子的。

    “把我那把真剑拿过来？”她神色清冷的说道。

    陈守义一听，不由大惊失色：“王老师，这可真会出人命的！”

    王如月瞥了他一眼，冷笑：“想什么呢？我就两把木剑，一把真剑，现在木剑都废了，我不用真剑教学的话，用什么？”

    陈守义干笑了一下，也感觉自己反应过度了。

    不过配合对方那一副生人勿进的表情，任谁都要误会啊！

    很快，陈守义便取过兵器架上的合金剑，递了过去。

    接下来美女老师，再没有多话，直接上课：“贪多嚼不烂，练剑唯精，你现在还是专练刺剑一门，其余的剑式只要粗通就行了

    那有句话，那你应该听过，天下武功，唯快不破！刺剑作为速度最快的剑式，是剑术的最主要流派之一，现在我就教你剩余的几式刺剑：提膝直刺，回身下刺以及挂剑直刺！”

    ……

    晚上十点。

    陈守义从美女老师家里，回到宾馆时，发现快递已经到了。

    他从服务台取过，走回房间。

    顾不上拆包裹，他立刻拉开公文包，把贝壳女放了出来。

    等胶布撕开，贝壳女气得大喊大叫。

    今天她已经在黑漆漆的公文包里，躺了足足一天了，睡了又醒，醒了又睡，心中的怨气，简直已经快突破天际了。

    好在再大的怨气，也没有一颗玻璃珠解决不了。

    如果一颗不行，那就两颗。

    给贝壳女喂过蜂蜜，陈守义把电视打开，贝壳女早已把先前的怨气，抛的无影无踪了。

    ……

    等安顿完贝壳女，陈守义这才拆开包裹。

    他先拆掉一条狭长形的纸盒，他迅速除去外面的硬纸板。

    打开剑盒后，里面是一把连鞘的剑，剑鞘是用某种硬木，上面装饰着花纹，显得古朴大气。

    他握着剑柄，缓缓把剑拔出。

    顿时一把灰白色的合金长剑，展现在他的眼前。

    虽然这把剑只是二手货，但除了剑刃有几个芝麻点大小的锯齿般缺口显得稍稍有些瑕疵外，其他地方看起来就和新的一样，显然保养的不错。

    他第一眼就喜欢上了这把剑。

    整把剑剑刃长约90cm，加上剑柄大约一米一，重约10.1公斤，远比练习的木剑要重得多。

    剑身也不像寻常装饰剑那么薄，看起来相当厚实而又坚固，除此之外，剑身的中间还开着一条血槽，陈守义隐隐间甚至能闻到了一丝血腥之气。

    这是把真正的杀人剑。

    他随意在空中刺了几剑，虽然有些沉重，却意外的发现相当趁手。

    店家还送了一瓶养护油，一块丝绸的擦布。

    他爱不释手的抚摸了会剑身，拿起擦布，轻轻擦了擦上面可能留下的汗渍，便重新插入刀鞘，放入剑盒。

    随即，他又拆开另一个包裹。

    反曲弓是一种可拆卸弓，邮寄过来的也只是部件，需要自己组装。

    好在由图纸对照，陈守义很快就组装完毕。

    整把弓长大约一米七左右，就像一对展翅的翅膀，弓片是多组高弹性的复合材料构成，弓把则是防滑的磨砂处理的金属。

    陈守义试探着用力的一拉，却只拉开小半。

    他发觉自己大意了，五百磅的已是武者级重弓，比三百磅的学徒级增加了将近一倍，几乎快达到他力量的极限，可不是今天练习时的重弓可比。

    他脸色一正，深吸一口气，全身肌肉隆起，用了将近九层的力量，才把这把重弓拉满。

    不一会，他手指便放开弓弦。

    顿时，“崩！”的一声炸响，仿佛空气都被弓弦撕裂了。

    即便过去了几秒钟，嗡嗡声依然不绝如缕。

    “好弓，真是好弓！”

    看着这把杀人利器，陈守义心中兴奋，若是昨天有这把战弓，那两个蛮人，又何须自己短兵交接，冒险用一根木棍贴身搏杀。

    ……

    晚上睡觉前，他又来到记忆空间学习今天教学的几招剑式发力。

    一夜无话。

    第二天一早，他先去小饰品店里买了一堆杂物，便拎着两个包裹作为掩护，再次来到异世界。

    把贝壳女放出后，

    陈守义第一时间，便来到小岛的山峰，居高临下，眺望周围的大海，好在并没有蛮人的踪影，连那艘他推向大海的独木舟也没看到踪影。

    他松了口气，这是个好消息。

    这说明这座小岛相当偏僻，蛮人很少在这片海域活动。

    虽然他对此已经有了准备，但对他而言，能够不冲突，还是最好不冲突。

    毕竟不是每一个蛮人都像昨日遇到那样“弱小”，在这个超凡显化，神明驻世的世界，个体与个体之间实力的差距，完全就像不是同一个种族。

    陈守义回到原地后，就两个包裹拆开，又组装好战弓。

    然后，他便提着两把武器，以及那根寻常训练的木棍，来到岛上最大的一颗树。

    ……

    这棵树说是最大，其实也就四五米高。

    树干扭曲，树皮看着干枯黑沉，上面树叶稀稀疏疏，犹如发育不良的畸形生物。

    但对陈守义接下来的计划而言，这棵树已经足够高了。

    他拿出早上在小饰品店里的买的十五颗弹力球，用小号的螺丝刀对其进行钻孔，然后用细尼龙绳，把弹力球系住。

    紧接着，他就爬上树，估摸了下弹力球离地的距离，把另一头绑在树枝上。

    ……

    半小时后，所有的弹力球，都被他在树枝上一一绑好，如一个个钟摆一样，垂在树下。

    他拍了拍手，颇有成就感看着自己的成果。

    “总算完成了。”

    他站在弹力球的中间，从地面捡起那根木棍，深吸了一口气，迅速刺向其中一个弹力球。

    下一刻，弹力球被巨力击飞，晃到半空，趁着这个间隙，他立刻又刺向另一个弹力球。

    随即又刺向第三颗。

    这是武道学院最常见的刺小球练习，是昨晚离开前，美女老师建议的，既是练习刺剑的准度，又训练身体和思维的反应能力，以及对动态物体的捕捉能力。

    刺的数量越多，难度就越是倍数的提升。

    等他刺到第四颗的时候，最前面的一颗便已经飞快朝他撞来。

    他及时反应，连忙回身，又刺向第一颗。

    却没想到刺了空！

    弹力球每颗都只有桂圆大小，在加上在三倍重力下，速度极快，想要用剑及时刺中，难度可想而知。

    “没想到，我还差这么多！”
------------

第三十五章：树神

    只有细节处才能见真章。

    看着刺空的小球，他顿时醒悟过来，自己看似已经颇为强大的剑术，只是构建在武者级别身体素质的表面光鲜，实则内里却是虚浮不稳。

    武道不像学习，不是你懂了，你就会了。

    记忆只是记忆，想要变成自己的，就需要一遍遍的反复练习，千锤百炼，最终形成肌肉记忆，成为身体的本能，这方面没有任何捷径可走。

    他心中浮躁褪去，迅速沉静下来。

    随即，再次对着小球一剑剑的刺出！

    ……

    距离这里，百多公里处的一座小岛。

    这座小岛，相比陈守义所在小岛可要大得多了，方圆足有五六公里，岛内物产丰富，绿树成林。

    特别其中一颗大树鹤立鸡群，它高约数百米米，如翠玉一般的树叶犹如巨大的伞盖遮天蔽日，覆盖近五分之一的岛屿面积。

    在大树底下，一群数百人的部落便驻扎着这里。

    这是一个相当原始的部落，文明还处于雏形。

    作为地位较高的青壮年身上大都围着一身兽皮，年幼者以及妇人，则基本都是赤身裸体。

    当然，兽皮在这里意义，也已超脱了衣服，是武力和地位象征。

    不过这支部落生存的却相当不错，男的孔武有力，女的面色红润，青幼年的比例极高，

    在岛上树神的庇护下，这里既没有什么可怕的猛兽，也没有什么危险的自然灵，整个部落欣欣向荣，充满强劲的上升力，每一年诞生的新人口都远远多于死亡。

    自从五年前在神谕下，以付出三十几个族人为代价，协助树神把岛上的一头巨兽干掉后。

    他们已经整整两年都没有出现一个非正常死亡的族人了。

    直到昨天！

    在黑夜降临前，他们有两个出去捕鱼的族人再出去后也没有回来。

    这个世界的黑夜是危险的，在岛上有着树神的庇护，没有什么自然灵能够侵害他们。

    但一到了海洋，这个树神伟大的力量暂时还无法延伸的区域，恐怕已十死无生。

    为了这件事情。

    一大早部落的巫师，趁着族人还未外出狩猎、采集，便召集所有族人，向树神进行祭祀。

    巫师已经垂垂老朽，脸上皱纹遍布，对于他这个年纪，他已经开始考虑死后的事情。

    在这个世界，死亡可不是生命的结束。

    他在一次沟通树神的过程中，神智似醒非醒时，曾朦朦胧胧的见过无数早已死亡族人在那里继续着生活，过后安乐而又祥和。

    之后再次沟通，树神传来的信息，也证明了确实如此。

    而祭祀树神这样的行为，不仅是他作为部落超然地位的体现，更重要的是能讨得树神的欢心。

    这样的活动，自然有条件要搞，没条件那创造条件也要搞。

    ‘树神’相当庞大，不提那巨大无匹的伞盖，光树身就有十几米的直径，谁也不知道这颗树已经活了多少年，它的树皮犹如干枯的大地，裂缝遍布，给人一种沧桑而又古老的感觉。

    按照地位和年龄，所有部落的族人，都围着树神围成了几圈。

    最内圈的是部落的族长和一些最强壮的战士，后面则是还在成长期的青少年，最后则是妇女和儿童，至于更小的婴幼儿自然是不会被带到这里。

    作为这样一个原始的部落，以及一个刚刚产生神性的还处于懵懂的‘树神’。

    祭祀自然谈不上什么复杂的仪式，更不要说什么正式的祈祷词，不过即便如此，肃穆的气氛却一丝不少。

    垂垂老朽的老巫师，疯魔般舞动，手舞足蹈，口中发出连他都听不懂的古怪呼喝声。

    很快，一头捆住四脚的如山羊一般大小的野兽，就被四个壮汉抬着走到树身附近。

    祭祀拿出一把黑色的像是黑濯石磨制的石刀，在它凄厉的惨叫声，一刀割断它的喉咙，大量的鲜血喷涌出来，鲜血才刚淌落在地。

    一种清冽而又微弱光辉，就在树根密麻交错的地面升起。

    原本还在抽搐的野兽，忽然脑袋一歪，彻底的没了声息，仿佛灵魂已被吸收。

    四周变得一片寂静，所有的蛮人，面色敬畏中又夹杂着恐惧，即便懵懂的儿童，此时也一脸不安的闭上嘴巴。

    在光辉中，老巫师已经闭着眼睛坐下，头部歪斜，似乎已失去了意识。

    但没有一个蛮人敢于惊扰巫师和树神的沟通。

    过了良久，老巫师终于睁开眼睛，他似乎受到了莫大的惊吓，脸色惊恐而又扭曲：

    “危险来自北方！”

    ……

    对于这一切，陈守义恍然未觉。

    他一练就连续练了四五个小时。

    对快速移动的小球，他从一开始的十剑能够刺中二三次，到最后，基本已经能十中四五。

    当然陈守义也清楚，也就是初次练习，他才能有这么大的进步，至于之后每一点的提升，都需要花费更多的精力。

    就像是考试，从考二三十分到四五十分，是最简单的，稍稍努力一下，甚至考试时认真仔细一点，就可能做到，而从七八十分，到九十分，那就绝不是短时间努力一下，就能行的。

    越到后面，每前进一步就越为艰难！

    ……

    感觉着腹中的饥饿，陈守义终于停了下来。

    才回到通道口，不到半分钟的功夫，肌肉的酸软，便已在自然之愈的天赋能力下，迅速的平复。

    他打开公文包，刚拿出作为午饭的熟牛肉和面包。

    贝壳女便身体轻盈的飞了过来，一边邀功的指着远处的多出来的一堆金砂，一边大声喊道：

    “宝石！宝石！宝石！

    陈守义对金砂已经少了最初的兴奋，但为了不打消贝壳女的积极性，还是过去看了一眼。

    大约有三两的样子，加上以前几天剩下的，已经又有一斤多。

    按照估算的份量，他立刻从口袋里掏出三颗小玻璃珠作为奖励。

    贝壳女一脸喜滋滋的接过，财迷似的对着阳光照了照，随即又飞到空中，在一片草丛上久久盘旋，如防贼似的警惕的注意着陈守义，趁着他不注意，她连忙迅速飞入草丛。

    借着草丛的掩护，她蹲着的身体，纤细的双手用力刨开一个小土坑，露出埋在里面的贝壳。

    她打开贝壳，把三颗玻璃珠放到里面。

    这里的玻璃珠已装的满满当当，散发着一片珠光宝气。

    好似怕被这光芒灼瞎，她微眯着眼睛。

    看着这个装满宝石的‘巨大’藏宝箱，只感觉心驰神迷，完全不能自己。

    足足过了好一会，她才回过神来，连忙合上贝壳，又用土壤重新把她掩盖。

    她装作一副若无其事的样子，在陈守义面前晃了晃，很快，又动力满满的，四处寻找金砂。

    正吃着晚饭的陈守义，这才抬起头，无语的看了眼她忙碌的身影。

    PS:求推荐啊啊啊
------------

第三十六章：危机来临

    简单的吃过午饭，他拍了拍手，在附近挖了坑，把所有塑料垃圾埋在地下。

    接下来，他从公文包中，拿出书本，扯过绑着贝壳女的细绳，把她拉了过来。

    他准备趁着消食的空隙，继续练习下口语。

    “你好！”

    贝壳女满脸的不情不愿，一句话也不说，丝毫不配合。

    “宝石！”

    这句话比什么都有用，贝壳女立刻端正态度，毕恭毕敬的坐好。

    陈守义心中无语，感觉贝壳女真是越来越难以管束，简直是死要钱，不给玻璃珠，就别想主动配合你，好在小玻璃珠也便宜，也就几分钱一颗。

    要不然，继续下去，他都要破产了。

    “你好！”

    “卡洛都耶，你也好！”

    陈守义细细听了一会，立刻查找前面陌生的音节。

    卡洛，是尊敬伟大神圣的意思。

    而都耶，则是巨大、山峰、巨人的意思。

    合起来便是，伟大的巨人，或者尊敬的巨人。

    陈守义看的心中欣喜，这种称谓实在是……太羞耻了。

    他果断摸出一颗玻璃珠，作为奖励，贝壳女喜滋滋的攥在手中，变得更是全神贯注。

    “你的父母呢？”

    “我没有父母，我在‘雅咜’花中诞生。”贝壳女无所谓的说道，丝毫没有因为没有父母而悲伤。

    陈守义听得噗嗤，笑了一声。

    你这是搞笑吧？

    哺乳动物不是应该都胎生的吗？

    要是花中能长出人，你的女性第一第二特征那岂不是多余？

    “真的？”陈守义一脸怀疑道。

    “真的，我就是从雅咜花中诞生的。”贝壳女眨了眨眼睛，一脸认真的说道，丝毫看不出有说谎的痕迹。

    陈守义觉得再问，也问不出什么。

    他心中猜测，这贝壳女估计是因为从小没见过父母，所以就怀疑自己是花朵生的，这也正常，小时候，他还一直以为自己是从垃圾堆里捡来的呢。

    不过他还是查找“雅咜花”这个词语，只是翻遍了整本词典，也没找到这个词。

    但想想也是，各国对异世界的探索还相当有限。

    不只是因为异世界的危险莫测，光光重力就严重限制了人类的步伐，基本上都像陈守义一样，只在通道附近的区域有限活动。

    再加上各个区域在漫长时间里形成的特有俚语方言，这种情况下，这本通用语词典，自然就别想有多完善。

    “那雅咜花呢？”

    “吃了！”贝壳女或者应该叫她花女，小脸一脸单纯的说道。

    吃了？

    陈守义忍不住多看了她一眼。

    你不是说，你是从雅咜花诞生的，那朵花不就你的母亲，你就把它给吃了。

    果然还是小孩子啊！

    他回过神来，果断换了个话题：“你几岁了？”

    贝壳女歪着脑袋想了想，然后手舞足蹈，似乎在做手势：“很多很多的日升日落，我想不清了，我第一次睁开眼睛时，岛上最大的那颗大树，还只有这么点高。”

    她先是指了指先前陈守义练剑的那颗大树，又离地飞起一米，给陈守义示意了下高度。

    陈守义不清楚这树到底是速生树种，还是慢生树种，也不好判断。

    “你有名字吗？”

    贝壳女一脸无所谓的摇了摇头。

    ……

    交流结束，陈守义又奖励了贝壳女一颗玻璃珠，她立刻欢天喜地的飞走了。

    休息过后，他便拿起战弓，以树为靶子，开始练习箭术。

    五百磅的战弓，相当沉重，再加上三倍重力环境下，更是远比地球困难。

    陈守义使用了全力，才总算把弓拉满。

    他松开弓弦，箭矢就发出一声尖锐的厉啸，仿佛刺破空气，眨眼就飞的无影无踪。

    他没有在意，再次取出一根箭矢，继续开弓射箭。

    ……

    时间一连过去了三天。

    异世界的小岛，一直都没出现蛮人的踪迹，陈守义也渐渐把这心事放了下来。

    他每天按部就班，按照异世界的天日变化，练剑射箭，日子虽然过得枯燥，却又充实，看着属性面板的关于剑术和箭道技能的不断变化，他能感觉到自己正一天比一天强大。

    期间他再次出售一笔黄金，共收入二十五万，原本快见底的账户，立刻充盈起来。

    唯一遗憾的是，自上次之后，他再没有在晚上把张晓月约出来过。

    高三的课业越发繁重，三天一小考，五天一大考，更令人发指，学校那边还开始了晚自习，一连上到九点。

    而且由于担心安全，晚上都有她父亲接送。

    简直连一丝缝隙都无法钻。

    让陈守义深恶痛绝。

    ……

    头顶的乌云如墨汁一般剧烈的翻滚，强烈的低气压，像是一块巨石一样压在心底，让人感觉有些喘不过气来。

    忽然闪电划空，照亮整个世界。

    发出一声震耳欲聋的响声。

    陈守义手持木棍，一次又一次的机械而又枯燥的刺着小球，完全沉浸其中，身上挥汗如雨，听到这声闪电，他才回过神来。

    他抬头看了看天色，一颗雨水落在他脸上，他摸了摸，惊讶道：

    “竟要下雨了。”

    这还是他第一次看到异世界下雨。

    雨来的很快，没等陈守义反应，就啪啪啪的往下掉。

    雨滴以三倍重力，砸在脸上，犹如在下冰雹一般，竟让他有种生疼之感，他连忙脱掉衣服，挡在头上，往通道口跑去。

    他现在已经越来越适应这里的重力了。

    这几天，他的力量属性终于再次增加了0.1，达到12.7，这个属性是武者的标准，当然只是最低标准。

    在这个三倍的重力的异世界中，这样的力量已经基本能在这里自如活动。

    只是就像一个身亏体虚的人，基本活动和正常人没什么区别，但你要跑个百米速跑，或者搬个重物，那就不行了，还不如生活在这里的普通蛮人。

    雨越下越大，才走了几步，他就浑身湿透。

    “这雨真是要命啊！”

    这时，他透过雨幕，远远的看到贝壳女还飞在空中，身后绳子绷的紧紧的。

    难道又想逃？

    他心中浮现一个念头，但转而一想又不是，她的方向，明显是来找自己的。

    她似乎在对他喊着什么。

    可惜她声音微弱，再加上还有暴雨的干扰，根本听不清。

    雨滴不断的砸在贝壳女身上，让她身体起伏不定，极其狼狈

    陈守义对她反常的行为，一头雾水：“怎么回事，发什么神经？”

    “回去，快回去。”他大声喊道，他抹了把雨水，加快脚步。

    半分钟后，被淋得犹如落汤鸡的贝壳女终于迅速的落到陈守义肩膀上，她脸色惨白，浑身瑟瑟发抖，才刚站稳，就凑到他的耳朵，大声喊道：

    “海……海上！”

    “上次一样的巨人来了！”

    PS：不好意思，有些晚了，下午有事出去了一趟。
------------

第三十七章：暴雨杀戮

    天空电闪雷鸣，雨越下越大，犹如泼洒下来一样。

    陈守义有些听不清：“什么，你在说什么？”

    贝壳女连忙贴在他的耳朵，头几乎快要钻了进去，声嘶力竭的喊道：“海上有上次一样的巨人来了，好多！”

    “轰隆！”

    一道闪电划过空气，直接击中海面，爆开一团电光，天地为之一亮。

    什么？

    他浑身一震，终于听清了，他抹了一把雨水，迅速朝附近的一块巨岩上跑，他连抓带爬，很快便翻上岩石，登高望远。

    雨下的很大，他的视力受到严重的影响。

    透过朦朦胧胧的雨幕，他只能看到数个狭长疑似独木舟的阴影，正缓缓的朝这边靠近。

    一艘、两艘、三艘。

    他心直往下沉，还没等他回过神来。

    贝壳女站在他肩上，又大声道：“那里，那里还有！”

    陈守义连忙顺着她指的方向看去，分辨了许久，才隐隐约约的看到了一个阴影。

    要不是她提醒，他可能早就忽略了。

    他这才猛然发现，贝壳女的视力似乎相当惊人，他连忙问道：“你看看有几个巨人！”

    随着这几天通用语的学习，陈守义常用的对话，已经没有多少问题。就像学英语一样，初中英语，就足以支撑简单的对话。

    贝壳女细细的看了一会，凑到耳朵大声道：“一、一、一……”

    陈守义一开始还听得一头雾水，但很快，他就反应过来。

    她似乎不会数一以上的数字，或许她清楚其他数字怎么说，却根本不会用，估计也没有用的必要。

    “重新数一遍！”

    贝壳女又重复道：“一、一、一……一个”

    他心中暗暗默记，发现贝壳女一口气竟连续说了二十三个一字。

    二十三人。

    他不由倒吸了冷气，面色难看。

    他曾想过，会有其他蛮人寻找那消失的两人，也想过会有蛮人寻找到这里，但从未想过，犹如捅了马蜂窝般，会一次来这么多蛮人。

    这他妈太疯狂了！

    陈守义忍不住想要大吼一声，发泄自己的郁闷和不安。

    二十三个蛮人，每一个身体素质都比武者还强。

    在这个暴雨倾盆的天气，他们绝不是过来取水的。

    他们会搜遍全岛，寻找任何一丝蛛丝马迹。

    一个不到一平方公里的小岛，搜索一遍，发现空间通道的几率有多大？

    或者说，不会被发现的几率有多大？

    他发现自己玩砸了！

    他就像在玩一个惊险的赌局，突然间崩盘了！

    如果这些蛮人通过空间通道，进入闹市区，恐怕将引发一场可怕的杀戮，不少无辜的人，都会因此丧生，更何况他家离这里隔着几条街。

    陈守义不禁有些后悔，因为自己私心贪欲，瞒下这个通道。

    如果有军队驻扎，再多的蛮人也冲不出这个通道来。

    可惜现在回去上报，时间上已经来不及了，他看到最近的一艘独木舟，已经渐渐搁浅靠岸。

    他立刻跳下这块两米多高的岩石，顾不上双脚被震的麻木，拿起战弓和长剑，就往通道处跑。

    十几秒的功夫，他就跑到通道边上。

    看着十几米外的通道，他心中微微松了口气。

    这是他最后的退路，一旦无法抵挡，他就立刻撤离。

    至于其他，他也管不了多了。

    他迅速检查了下身上箭袋里的箭矢。

    总共二十根，一根没少。

    感觉金属箭矢冰冷的触感，他心中渐渐平静。

    他抹了把脸上的雨水。

    此时再后悔也没用，他深呼吸几下，面色坚毅起来。

    见陈守义似乎不走了，贝壳女急的直跳脚，不停的大声喊道：“逃！逃！逃！”

    陈守义却充耳不闻，这里位于半山腰，而他又站在一块高地上，视线不错，他可以隐约看着那艘最先抵达的独木舟上跳下五个蛮人。

    这时，他心中一动，忽然想起半渡而击！

    此刻靠岸的独木舟只有一条，蛮人也正走在浅海上，行动能力受到极大限制，正是战斗的最佳时机。

    而山腰离岸边相距不过两三百米，即便现在冲过去，也来得及。

    他心思电转。

    他咬了咬牙，觉得值得冒险，随即，迅速的从山腰冲下。

    贝壳女被他动作，惊得立刻飞了起来，她看向远处跑远的陈守义，又看看附近的空间通道，小脸挣扎了下，还是没敢独自进入通道。

    陈守义顺山而下，身体撕开密不透风的雨幕，一路狂奔。

    在这个异世界的小岛上，他从没有一次向今天这样跑的这么快过。他身体仿佛充斥着一团火焰，浑身都有着使不尽的力量。

    仅仅二十几秒的时候，他就已经跑到山下。

    此时最前的持着一根长矛的那个蛮人终于发现陈守义奔跑的身影，他惊恐的大吼一声，似乎在提醒同伴，随即大踏步趟着过腰的海水，还岸边走来。

    时间争分夺秒。

    陈守义清楚，一旦等他上了岸，他想把他射杀，难度就直线上升。

    陈守义脸上血气上涌，使劲全力，拼命狂奔。

    一百米，八十米，五十米。

    陈守义脚步倏忽停了下来，没来得及把气喘匀，他迅速取箭拉弓，五百磅的重弓被拉成满月。

    此时那个蛮人才刚刚一脚踏上沙滩。

    下一刻，伴随着一声尖锐的厉啸，箭矢就如闪电般撕开密不透风的雨幕，留下一条长长的划痕。

    蛮人提起长矛，似乎准备格挡，然而才提了一半，一支利箭洞就以迅雷不及掩耳之势穿他的头颅，箭头从后脑钻出。

    他浑身一震，仰面就倒。

    相比传统弓，反曲弓不仅精度更高，而且可储存更多能量，使得射出的箭有更高的动能。

    在地球上专为武者设计的五百磅反曲重弓，可以达到每秒四五百米的初速，远远超过音速。

    而且由于箭矢的质量较大，其动能也远超步枪子弹，在中短距离中，杀伤力极其惊人。

    就在第一个蛮人刚刚倒下，他身后的蛮人还未反应过来的时候，第二支箭矢再次降临，瞬间从他眼窝中钻入。

    他不停的取箭、开弓、射箭。

    陈守义此时虽然紧张的脑海都有些微微眩晕，但每天至少千次以上的射箭练习，让一切都已成为本能，根本无需思考。

    仅仅数秒的功夫，第一艘独木舟的五个蛮人，便已全军覆没，鲜血渐渐染红了海面，尸体在海水中沉沉浮浮。

    开局的顺利，让陈守义心中镇定不少，紧张感稍退。

    见第二艘独木舟还还有百多米的距离，他迅速快步上前，拔出第一个蛮人头颅箭矢。

    蛮人总数有二十三个，而箭矢却只有20支，多一支箭，就能少一分危险。

    谁知他才把箭矢放入箭袋，一根尖锐的短矛，就从海面上如闪电般朝他极速射来。

    陈守义心中刚传来警兆，一道凌厉的劲风，便从脸侧擦身而过，让他皮肤不禁生疼。

    他头皮发炸。

    就在这一刻，他几乎感觉到死神被背后冰冷的呼吸。

    陈守义一边连忙后退，一边迅速的取箭拉弓，对准前面。

    远处海面的一艘独木舟上，一个高大强壮的蛮人，笔直站立舟首，一脸狰狞朝他怒视。

    “你！死！”

    ps:求推荐求收藏。
------------

第三十八章：生死狙击

    气氛陡然凝重，空气似乎都变得压抑起来。

    雨水不停往陈守义的眼睛淌落，就像里面进了沙子一样，涩痛难言，但他却丝毫不敢眨上一下。

    他拉着强弓，瞄了了良久，也没把箭射出去。

    此时独木舟距离这里还有大约一百五十米左右，在这么远的距离下，重力以及空气中各种环境，都需要精确的计算之内。

    特别是现在还下着大雨，干扰严重，他没有一丁点的把握。

    就算在寻常训练时，他也没射过这么远的距离。

    他权衡了片刻，决定放弃。

    就在陈守义松开弓弦的刹那，那个高达的蛮人就瞬间有了动作。

    他快速的从背后抽出一根长约一米左右，儿臂粗细的短矛，再次向他用力掷来。

    一个小点由远及大，带着空气的厉啸，犹如一枚火箭炮一般呼啸而至，所幸这次不像上次那样猝不及防，陈守义只是本能往左侧迈了一步，就很轻易避开。

    短矛重重的插在沙滩上，炸出一个小坑，无数细沙四射飞扬，溅的他脸上生疼。

    陈守义面色凝重。

    这个蛮人力量极其可怕，至少也是他的两倍以上，甚至三倍。

    他心脏剧烈跳动，一边迅速后退，一边用眼角寻找掩护的地方。

    他不能跑，现在跑，他死的更快。

    在那个强壮蛮人时不时的短矛威胁下，他根本不可能心无旁骛的跑回通道。

    他很快在左近发现一块岩石。

    他快走几步，飞快的蹲下来躲在岩石背后。

    岩石只有大约一米，长大约一米五，在海潮的日夜的冲击下，它质地光滑而又坚硬，虽然不大，但作为掩护已经足够。

    刚一蹲下，耳朵就听来一声炸响，岩石都有些微微震动，木屑飘落的满头都是。

    他飞快探头看了一眼，转身背贴着岩石坐下。

    气喘如牛！

    紧张，焦灼，恐惧，又带着一种在万丈悬崖上走钢丝的刺激。

    陈守义忍不住有些尿急。

    “草！草！草！”

    “怎么会搞成这个样子！”

    就在一分钟前，他的生活还是如此的平静，平静的以为，这样的日子会一直继续下去。

    可一切都变了，他的生死只在旦夕之间。

    要不是这一切太过真实，他都怀疑自己现在就像做着一场噩梦，一场可怕的噩梦！

    他一手握着强弓，一手捏着箭矢，头靠在岩石上，闭上眼睛，任由雨水浇淋！

    时间似乎变得极为缓慢，每一秒对陈守义而言，都度日如年。

    但同时，又微微希冀，时间能一直这样持续下去，直到永远。

    攻击忽然停下来，他也不知道已经有多长时间没有听到那刺破空气的尖锐呼啸声。

    他闭着眼睛，静静的倾听着外面动静，不放过任何一丝的声音。

    只是外面喧嚣的暴雨声干扰了一切，他一直没有听到任何有用的信息。

    直到，十几秒后，一声微弱的落水声，传入他的耳朵。

    紧接着，他就听到第二声，第三声……一共六声。

    六个蛮人已经跳下独木舟了。

    他呼吸变得急促起来，立刻从坐着变成半蹲。

    他没有贸然探头探脑观察，也没有立刻攻击。

    因为距离实在太远，他没有一丝把握。

    陈守义心中默默的数着数字，可数到一半，精神一阵恍惚，就忘了前一个数字是什么。

    “草，他妈给我冷静点！”

    陈守义狠狠的扇了自己一巴掌，脸上迅速出现一道红印。

    剧痛让他精神为之一振，他立刻重新开始数。

    直到数到二十。

    他做了几个深呼吸，迅速搭箭拉开强弓，身体从岩石背后站起，一眼就看到还在齐腰的海水中大步淌水的高大蛮人。

    事实上，这个高大强壮的蛮人，也一直紧紧注视着这里，随时都准备攻击，等陈守义身体探出。

    两人目光瞬间一个对视。

    电光火石之间，陈守义松开弓弦，蛮人也同时投掷出手中的长矛。

    两人反应看似不相上下，但实际上，一个是早已准备就绪，就差松开弓弦，一个则是看到目标，才仓促应对。

    一个只是一个短促的激发，一个则至少有三个以上长程动作，陈守义反应足足慢了一拍。

    此刻两者距离大约六十多米，完全是眨眼即至。

    陈守义没看结果，只来得及头本能的微微一低，短矛就重重的撞击在岩石上。

    他没看结果，飞快的再次搭箭拉开弓弦，数了一秒后，他又站起，飞快的射出一箭。

    又躲到岩石下。

    这次反击过来短矛增加到了六根，另外五个蛮人，也同时投掷出了攻击。一时间短矛如雨点般攒射，有一根几乎差点就洞穿的他伸出的脚背。

    他连忙缩拢身体。

    让陈守义心直往下沉的是，他连续射了两箭，那个高大的蛮人，却依然毫发无伤，也许被避开了，也许是被挑飞了，但无论哪一种结果，对他而言，都不是好消息。

    时间不多了。

    他心中越发焦急。

    等他们趟过大海，他只能用剑肉搏了。

    然而面对六个蛮人，特别是那个强大的蛮人，即便他再怎么自信，他也不敢自信能够战胜，光那可怕身体素质，就足以把他碾压。

    而且最后两艘独木舟，也已经快搁浅了。

    “必须改变对策了！”

    他思维电转，想罢，再次猛地探身，射出一箭。

    一声短促的闷吭声。

    紧接着，耳边又传来一声怒吼。

    “终于死了一个！”

    但他心中却殊无喜色，因为他刚才射的并不是那个高大魁梧的蛮人，连续两次失利，让他决定，先剪除羽翼，最后才对付那个最强大的蛮人。

    等蛮人们反击刚过去，他再次探身，飞快的射出一箭。

    闷哼声再次传来。

    ……

    除了那个强壮高大的蛮人，其余的蛮人，显然明显弱了不少。

    除了其中一个蛮人躲开了一箭，又浪费了一根箭矢外。

    再没出现什么意外，连续六箭过后，第二艘独木舟上那仅剩的那个强大的蛮人，已经变得怒火冲天，面色扭曲。

    他脖子青筋如蚯蚓般扭曲，浑身肌肉膨胀，拼命的迈动双腿。

    可怕的力量，使得海水发出哗啦啦的巨响，形成阵阵巨浪。

    最后甚至开始在水中慢慢奔跑，速度越来越快。

    陈守义久久没有再次动作，只是蹲在岩石下，静静的倾听着。

    真正面对生死的一刻，他原本的焦躁，原本的恐惧，竟诡异消失了，他心中彻底的平静下来。

    他呼吸渐渐平缓，眼睛也越发锐利。

    听着哗啦啦的水声由远及近，频率从缓慢到轻快，到最后已经堪比普通人的正常奔跑的节奏。

    他甚至已经隐约听到那蛮人那如牛的气喘声！

    他微微闭上眼睛，一秒后，忽然睁开，下一刻，他身形如风而动，猛地站起。

    还没有丝毫细看，弓弦已经松开，只是凭着本能，就瞬间射出一箭。

    短短二十多米的距离，对于五百磅强弓的速度而言，短的几乎可以忽略不计。

    正奔跑中的蛮人，身体只来及微微一偏，一根箭矢就射穿他的胸膛，他不敢置信的瞪大眼睛，手颤抖的伸出似乎想要拔出箭矢。

    然而下一刻，又一根箭矢，瞬息洞穿他的头颅。

    他身体晃了晃，强壮不可思议的身体，重重的倒下。

    ……

    此时此刻，另两艘独木舟才刚刚搁浅，其中一个蛮人正准备跳下海，见到这一幕，忽然如中雷击：

    “族长！族长死了！“

    PS:求推荐求收藏。
------------

第三十九章：劫后余生

    这时戏剧性的一幕发生了。

    部落族长的死亡，让蛮人士气直降谷底，恐慌开始蔓延。

    这是一个人数只有数百人原始部落，其社会发展还没出现农业，还是以渔猎采集获取食物为生。

    谁能获取更多的猎物，谁能让族人吃饱肚子，谁能保护部落，谁就是族长。

    犹如猴王之与猴群，族长的竞争一向激烈而又残酷，随时都会面对无数的挑战，当年老力衰，明智一点的通过“禅让”，主动退位，要么被新的更强壮的竞争者挑战中杀死。

    因此每一个在任的族长都是一个部落中最强壮最可怕的战士。

    这样一个人物的死亡，对一群组织结构松散而又纪律松懈的蛮人们的打击，可想而知。

    ……

    就在陈守义准备趁此时机，逃往通道口时。

    两条独木舟的蛮人，也慌慌张张的拿起撑船的蒿子，几个蛮人合力用力一撑，两条独木舟便一前一后的逐渐脱离搁浅的沙滩，缓缓的趋向大海。

    陈守义跑了几步，见后面再无动静，忍不住回头看了一眼。

    他们竟然逃跑了？

    见到眼前这一幕，他脑子还有些反应不过来，回头又惯性的跑了几步。

    等等，既然如此，那我为什么还要跑？

    这样岂不是显得心虚，显得底气不足！

    他回过神来，随即，他就立刻掉头，朝原路返回。

    直到双脚沾到海水，他才停了下来。

    他远远的开弓朝天空射了几次，他发泄似的大声恐吓道：

    “回来，让我杀了你们。”

    “我会割掉你们的……呃！”

    他忽然卡壳了，不知道头颅该怎么说，他还没学这个词汇。

    不过这并不影响实际效果，蛮人们看着这名拿着可怕武器的神秘人物不停发射的攻击，神色越发惊恐，愈加拼命的划船。

    本来吗，树神神谕内容就相当含糊不清。

    作为一个还没点燃神火的神性生物，它的能力相当有限，对危险预知，也仅限模糊的感应，只知道危险在北方。

    但到底是什么程度的危险，它也说不清，感应模糊，可能只是死几个信徒的小小危险，也可能是一个连它都可能陨落的危机。

    但神谕一下来，不可避免的就被蛮人过度解读。

    这次行动聚集了全族大部分的青壮，明显就是奔着应对灭族危险等级去的。

    结果还未完全登陆小岛，人员就死伤近半，连最强壮的族长也死于敌手。

    这不只证明神谕的正确性，同时，在蛮人眼里，陈守义也已经被衬托的就像噬人的恶魔一般。

    ……

    陈守义发泄了一阵，见两艘独木舟越越划越远，他终于一屁股坐在地上。

    他仿佛虚脱了一样，浑身提不起一丝的力量。

    自己竟活了下来？

    在二十三个蛮人的追杀中活了下来！

    他身体一仰，躺在沙滩上，闭上眼睛，任由雨水浇淋，嘴角忍不住露出一丝笑容，转而笑容越来越大。

    活着的感觉真他妈好！

    ……

    雨越来越小，没过多久，雨就停了。

    随着乌云散去，阳光洒下大地。

    躺了足足半小时，他终于站了起来，朝尸体走去。

    身上湿透的衣服歪歪斜斜的贴在身上，鞋子也被灌满了水，每走一步，都会发出咕叽咕叽的响声，让他极其不舒服。

    他索性脱掉上衣。

    鞋子却是没脱，这里的沙滩可不是筛选过的人工沙滩，上面充满着尖锐的砾石以及贝壳的碎片，以他这双没有经过什么磨砺的脚板，估计很快就会皮破血流。

    躺在沙滩的蛮人只有两具，一具是最早射杀的那个蛮人，一具则是蛮人的族长。

    那些在海中的倒是不用他处理。

    浅海上丰富的小型海洋生物，是最好的清道夫，用不了多少，这些尸体，就会只剩下一堆白骨。

    先检查了一下那个普通蛮人的尸体，结果发现这个蛮人，除了身上兽皮，穷的完全是身无外物，至于那臭烘烘的破烂兽皮，他根本是懒得看上一眼。

    陈守义一把扛起尸体，趟过海水，随意一扔，就已经完事。

    随后他又走向那个高大强壮蛮人族长，相比于那个普通蛮人。

    这位蛮人的族长，就阔绰多了，光腰上那张油润光滑水浸不湿的兽皮，就显得颇为不凡，隐约中似乎还散发微弱的荧光。

    他忍不住摸了一下，竟感觉触手温润，甚至还带着隐隐的排斥之力。

    显然这张兽皮绝非普通野兽留下的。

    可惜似乎也没多大用，也只是看的的稀奇，难道他还能围着兽皮不成，或者做件皮衣。

    不过即便如此，他还是不顾恶心，把这张兽皮从尸体上扯了下来，毕竟终归是个战利品，就算做个收藏品，也是不错。

    “咦！这是什么？”

    他刚扯下尸体身上兽皮，一颗龙眼大小，两头尖尖，像是果核的玩意儿，就滚落下来。

    陈守义的目光立刻就被东西吸引。

    它上面有着神秘的花纹，却又带着晶石似的半透明，在阳光散发迷人的光晕，氤氲生辉，看起来相当漂亮。

    这种做工精美的物品和这些原始的蛮人格格不入。

    如果不是从其他地方得到的，那就是完全是自然形成。

    它仿佛带着魔力似的，陈守义越看越是喜欢，怦然心动，他伸手捡了起来。

    谁知他手指的皮肤才刚和这颗神秘“果核”接触，还没等细细打量，异变忽然就发生了。

    隐隐约约中似乎有种微弱而又轻柔的声音在他脑海中响起，似低语，似呢喃，声音充满着诱惑，让人忍不住想去细听。

    他思维开始变得有些模糊，仿佛沉浸在梦境中。

    这时，声音忽然变得惊恐起来，仿佛受到莫大的惊吓，很快便迅速的远处。

    他打了激灵激灵，回过神来。

    只感觉刚才精神恍惚一下，对于先前的声音，他完全没有一丝记忆。

    这时他低头看向这颗神秘“果核”

    却惊讶的发现，它竟已如风化一般布满了裂缝，原本神秘迷人光晕，也彻底的散去。

    再没有先前那种般的充满着诱惑力。

    “咦，身体怎么感觉好烫。”

    PS:新的一周，求推荐啊啊啊
------------

第四十章：意外之喜

    在这股热意中，他感觉眼前的光线似乎也越来越亮，视线越来越清晰，同时全身的肌肉都在时而收缩，时而舒张。

    这种感觉让他似曾相识，只是还没等陈守义回过味来。

    这股就热意就来的快，去的也快，仅仅持续了数秒的时间，就变得缥缈无踪。

    感觉下自己变得有些轻飘飘的身体，陈守义终于回想起来。

    这不就是当初第一次进入这个小岛，知识之书对他身体改造时的那种感觉吗！

    他心中一动，迅速打开属性面板

    力量：13.1

    敏捷：13.1

    体质：13.8

    智力：12.6

    感知：11

    意志：11.8

    知识：汉语言（精通6）；物理（熟练12）；化学（熟练11）；数学（熟练9）；英语（熟练6）；计算机（入门6）；厨艺（入门5）；炼体三十六式（熟练8）；入静炼己身（熟练8）；剑术（熟练12）；箭道（熟练6）

    天赋能力：自然之愈

    能量积累：2.95

    他的属性发生巨大的变化。

    力量从原本的12.7，增加到13.1，增长了0.4点。

    除此之外，敏捷，体质以及智力也全部都增加了0.3点。

    就连意志也增长了0.2。

    不过陈守义猜测，这应该不是身体变化的缘故，而是这一次生死战斗的结果。

    陈守义越看越是惊喜。

    虽然这次增长幅度和上一次最起码也是一两点的增幅无法相比，但就像你在床垫下发现的一笔意外之财，你总不能要求更多。

    13.1的力量，换成具体数值已经是大约350公斤，早已远远的超出最低武者标准。

    兴奋了一阵后，他忽然冷静下来，不由心生疑惑。

    智力再次增加0.3点之后，他思维变得更加活跃。

    记忆、观察、想象、思考、判断等一系列的能力都有提升。

    他看向这颗仿佛被蹂躏了一遍“果核”

    不禁若有所思。

    事出反常，必有妖，这绝不是什么巧合。

    这颗“果核”一直被那个蛮人族长贴身藏着，一直都没有变化，不可能他一拿到手中，它的力量就被自己吸收，改造了身体。

    要是有这种好事，那蛮人族长恐怕早已自己用了。

    如果说自己和蛮人相比有什么地方是特殊的，那就只有两点，第一，他不是这个世界的人。

    第二，他身上有知识之书。

    第一点，很快就被他排除，这种可能小的可怜。

    那就只能是体内以世界树形态存在的那本知识之书的原因。

    它来历显赫，光材质就是世界树的树心，又被炼制成神器，虽然早已残破，威能不显，但本身却依然有着一些特殊能力。

    可惜信息太少，他无法做出具体的判断。

    不过，他却隐隐中感觉这颗东西并非善类，看着这颗东西，竟让他有种厌恶感。

    ……

    事实上，陈守义并不知道，这是他潜意识带来的影响。

    他虽然对之前那犹如催眠般神秘耳语，没有丝毫的相关记忆，但潜意识却对此产生了抗拒和戒备。

    当然，说到底，这也是陈守义意志还不够强大的原因。

    “树神”说是神，其实还远远不是什么真正神明，只是一个神性生物，它的能力还相当微弱，换成一个身经百战的战士，就完全可以无视甚至彻底屏蔽这种干扰。

    ……

    陈守义轻轻一捏，这颗果核就脆弱仿佛面粉捏成一般，立刻粉碎。

    手指轻轻搓了搓，可以感觉到这些粉末中还带着些水分。

    果然是颗果核。

    他把粉末丢掉，然后拍了拍手掌。

    然后一一拔出那蛮人身上的两枚箭矢，一把扛起他的尸体，朝海面走去。

    感觉要比想象的轻。

    当然他也清楚，这是他力量增加的错觉。

    他如扛着尸体，一步步小心翼翼，努力适应着新增长的属性。

    好在这次增长的不多，没过多久，就已经逐渐适应。

    他把尸体扔完后，又开始处理那两艘搁浅在不远处的独木舟。

    今时不比往日！

    上一次，他担心独木舟留在小岛，会被海面路过的蛮人看到，从而暴露，最后只能把独木舟推向大海。

    但现在，自然已经用不着为这个担心。

    他反而担心推向大海后，会被蛮人重新获得。

    独木舟相当庞大，宽四五米，长大约十米，船舱内部凹凸不平，粗糙无比，到处都是密密麻麻层层叠叠的凿痕，它显然是被人硬生生在一根巨大的原木上，开挖了个洞形成的。

    同时，凿痕的切口并不光滑，表面本身的木质结构已经彻底破坏，到处都是松散的纤维细丝，这说明开凿的工具并不锋利，是用巨力反复挥砍的结果。

    建造这样一艘独木舟，蛮人部落需要花上多长时间？

    陈守义自己估摸着，如果人数足够的话，从选材截取原木，到开挖成舟，至少也需要三到五年时间。

    毕竟蛮人虽然力量远比人类更加强大，可这里的大树同样木质致密，坚如金铁，想要建造一艘这样庞大的独木舟对蛮人而言，完全是浩大的工程。

    他这还是考虑到，蛮人部落里有一批专门建造独木舟不再进行其他生产活动的专业造船匠人。

    实际上，可能时间更久。

    这样的独木舟是一个部落可以传承数十年乃至数百年的宝贵的财富，也是平日里获取鱼获的重要生存工具。

    损失了两艘，对蛮人部落不亚于一个重大的打击，甚至是少吃上几顿的大事。

    陈守义自然不能让他们再次得到，哪怕只是可能。

    ……

    他趟过海水，翻上独木舟。

    顿时各种稀奇古怪的恶臭，直往鼻子里钻。

    他立刻屏住呼吸，拿起一根和舟首孔洞相连用藤蔓皮条编织的粗糙绳子，又趟过海水，绑在海岸的岩石上。

    然后，他又把另一艘绑好固定。

    ……

    当然，海面漂浮的尸体上的箭矢，他也没有忘记，一根根洗净收回。

    这次战斗让他发现，弓箭在战争中的巨大威力。

    一个箭道高手，只要拉开距离，往往就能以弱胜强。

    蛮人力量比他强，速度比他快，但在战斗中，除了那个蛮人族长，其余人却都是一击致命。

    等所有箭矢收回后，陈守义发现少了八根。

    都是落在海里，再也找不到了。

    他也没有在意，他现在也不缺钱，这种买家赠送的金属箭矢，也就大约二十元左右一根，一百块都能买上五根，他已经决定回去再次购买一批。

    他捡起留在地面上的战弓、衣服以及那张皮毛，回头看了一眼，便转身朝山腰处的通道口走去。

    还远远的，他就看到，贝壳女飞舞在空中，似乎颇为兴奋。

    等陈守义走近，她立刻飞落到他肩上，激动的蹦蹦跳跳，大声喊道：“一一……一个巨人被你杀死了，一一……一个巨人被你吓跑了！”

    这还用你说？

    我早就知道了。

    陈守义面色装作不在意，嘴角却忍不住勾起笑意。

    这时他想起先前贝壳女的及时提醒，他感觉必须进行奖励。

    他摸了摸口袋，难得大方的摸索出两颗小玻璃珠：

    “宝石。给你的，发现巨人！”

    贝壳女立刻飞到他面前，喜滋滋的一手一颗紧紧攥住，眉开眼笑道：

    “伟大的巨人，你真是个好人！”

    PS:抱歉晚了，求一下推荐。
------------

第四十一章：停电

    下午五点半，

    宾馆服务台。

    “你算错了吧，你怎么能算两天的房价，我只住了一天，今天我又不睡这里！”一个中年人和前台争执道。

    “先生，可是按照规定，十二点之后自动算第二天，更何况现在已经是五点半，你才来退房，早已远远超出规定时间了。”服务员连忙解释道。

    “什么破规定，我还没消费，就要付钱了？而且你们这种小宾馆，还能客满不成？”中年人用力拍了拍桌子，啪啪作响，情绪激动。

    面对这个似乎随时都会冲上去打人的客人，前台也有些害怕了，连忙小心的解释道：

    “先生，真的是不能。就算我想退给你，客房系统也早已经自动算第二天的，我总不能自己赔钱给你吧。”

    “别糊弄我，这种东西，你以为我不懂啊，不就调整一下的事情，既然你不能决定，那就叫你们老板或者经理过来！”

    ……

    这时宾馆的玻璃门被人推开，一个少年缓步走了进来。

    中年人听到动静，下意识转头看了一眼，这是一个长得有些英俊的青涩少年，只是衣服裤子显得皱皱巴巴，脏兮兮的，上面黑一块白一块，仿佛在泥坑里打过滚一样。

    最为搞笑的是，小小年纪，竟还装着大人夹着一个公文包。

    然而不知为何，看着他面无表情，一步步的走过来的样子，他竟感觉有些微微紧张，连气都不敢大喘一下。

    “小帅哥，回来了！”前台的服务员看见少年，立刻招呼道。

    原本面无表情的少年，顿时露出笑容：“在忙吗？明后天我可能会有个快递，要麻烦你帮忙签收一下。”

    “行，没问题。”

    “那我回房间了。”

    少年看了那中年人一眼，继续走上楼梯。

    等少年人一走，中年人心中顿时一松，只是被这一打岔，原本的不满和愤火，也消散大半。

    ……

    这少年自然是陈守义。

    他回来后，便脱掉衣服和裤子，去卫生间洗了个澡。

    他拿着毛巾，对着镜子擦了擦头发。

    镜子中的少年，浑身肌肉纤细，紧致，富有流畅的线条，没有一丝的赘肉。

    就连肋部、背部、颈部几处锻炼不到的肌肉，也一条条的凸显出来。

    轻轻一动，肌肉就像在水银般滚动一样，

    “皮肤似乎更好了。”陈守义看着自己越发光滑玉嫩的皮肤，微微有些皱眉。

    他倒不是不乐意，谁又会自己嫌弃皮肤好？

    只是距离当初离家借口的期限，已经过去大半，到时候该怎么解释，还是个问题。

    算了，反正还有几天时间，还是到时候再想个解释。

    ……

    他换好干净衣服，打开公文包，把贝壳女放了出来，一撕开她口中的胶布，她就嚷着要看动画片。

    习惯是种可怕的力量，当初贝壳女被绑的时候，还会生气半天，如今却早已习惯的已经习之为常。

    陈守义打开电视，调到动画片后，便不再管她。

    随即，他便拿出手机，一边登陆兵器宝，一边暗暗分析着小岛附近蛮人部落的形式。

    今天战斗的最后，蛮人士气大跌直接逃跑的举动，显然蛮人已经被他吓怕了。

    再加上蛮人族长的死亡。

    按照常理而言，蛮人的部落应该会混乱一段时间。

    就算立刻选出新的族长，也会由于威望不够，在短时间内，是无法组织再次战争行动。

    这意味着，他和小岛的空间通道，看似已经彻底的暴露蛮人的视线下，实则却是安全的。

    至少在一段时间内是安全的。

    这次的战斗，让他信心大增，只要不是再出现蛮人族长这样的强者，凭着一把战弓，像今天这样规模的围剿，足以让他们来多少，死多少。

    想到这里，他心中一定。

    他迅速搜索栏中，输入箭矢，又经过筛选。

    很快一排店铺就显现在网页上。

    换了个新手机，反应流畅了不少，再也不会动不动就卡个半死。

    箭矢种类繁多。

    有极速箭、破甲箭、自旋箭、重箭、哨箭等林林总总十几种，

    每种箭长度质量箭头都完全不一样。

    就比如自旋箭，它的尾部有个小小的类似螺旋桨的叶片，这种箭头牺牲了一定速度，却带来更稳定的箭轨，提高精确度，同时高速的旋转，也会更强的杀伤力。

    当然，就算同一种箭矢，由于店铺不同，各种形态上也会有差异，价格也是悬殊。

    好在相比于战弓的昂贵，箭矢就便宜多了。

    最贵的也就上三百多一枚，他足够买的起。

    陈守义很快在一家老牌大型冷兵器公司开设的专卖店铺中，订购了一百枚极速箭，二十枚的自旋箭，以及十枚的哨箭。

    哨箭在飞行中，会发出极其尖锐的厉啸声，本身并没有多少杀伤力，之所以购买，是因为陈守义觉得，这种尖啸声应该可以让蛮人恐慌。

    总共花费两万八千块钱。

    他痛快的进行付账，毕竟这是保命的东西，自然要挑好的买。

    就在这时，房间灯光忽然熄灭了，连电视也发生黑屏。

    停电了？

    他都记不起东宁市上次停电都是什么时候了，反正好像很久都没停过电了。

    还没等陈守义疑惑。

    贝壳女就气鼓鼓双手拍着枕头，大叫起来：“备齐！备齐！备齐！

    备齐的屁，都停电了没看到。

    不过好像对贝壳女而言，脑海似乎确实没有停电的概念。

    “待在这里，不要大声说话，等会再给你看‘备齐’”陈守义对贝壳女说了一句。

    说着也不管贝壳女如何不满，他开启手机的手电筒照明，准备去服务台问问。

    打开门，他就发现，走廊上已经有少人出来了。

    “我刚才看了一下，外面都停电了，今天有东宁市有停电通知？”

    “没听说过，估计线路老化了吧。”

    “算了算，索性还是早点睡觉！”

    “这么早，都还只有七点，睡得着啊。”

    听着这些人议论声，陈守义顿时停下脚步。

    看来真的停电了。

    PS:求推荐，求收藏啊啊啊
------------

第四十二章：异变

    既然停电了，也没什么好问了。

    陈守义索性缩回脚步，回到房间。

    一见陈守义回来，贝壳女又开始大吵大闹，犹如一只蚊子一样，嗡嗡吵个不停。

    她现在对动画片很迷。

    每天一回到宾馆，就一定要看，雷打不动。

    陈守义被烦的不行，她现在是越来越皮了。

    他不想再用玻璃珠安抚，生怕把她胃口养刁了，看了看手机电量还充足，便没好气道：

    “看，看，看！马上给你看。”

    他在视频APP上找到小猪佩奇的动画片，随意挑了一集。

    反正她也不会在意，对她而言，只要有看就好。

    他把手机放到贝壳女面前。

    结果，她才看了一眼，又开始闹了，一脸不满道：

    “小备齐，这是小备齐，我要大备齐！”

    这还挑上了，这他妈不都是一样吗！

    陈守义被郁闷的够呛，太阳穴突突直跳：

    “要看就看，不看就睡觉！”

    一见巨人发火了，贝壳女立刻就偃旗息鼓，她瘪着嘴，暗暗生着气。

    只是很快，她就沉迷在动画片中，全神贯注，一眨不眨，至于先前的气，早已被抛的无影无踪。

    听着动画片里，那蠢萌的对话声。

    陈守义坐在床沿上，愣愣的发呆，不知道为什么，他感觉有些心烦意乱，似乎有不好的事情正在发生。

    他静静的坐了十几分钟。

    这个时候，隐隐约约中，他似乎感觉到身体传来一丝异样。

    仿佛有股微弱的力量在蠢蠢欲动，如一颗冰封了一个寒冬的种子，随着春风吹过，缓缓萌芽。

    这种感觉……

    他面色变了变，确认似得，立刻打开面板。

    看着天赋能力还是初级自愈的字样，并没有变成自然之愈，他长出一口气。

    但很快，他嘭的站了起来。

    他面色凝重，一脸难以置信。

    他惊骇的发现“初级自愈”的字样，和其他字样相比，变得暗淡了不少，呈现出一种半透明趋势。

    这时贝壳女又开始叫嚷起来：

    “备齐，备齐，备齐！

    听到贝壳女再次吵闹，陈守义生出忽然有种不好的预感。

    他连忙一把拿过手机，发现信号已经断了。

    无论是网络信号还是手机信号，全部已经消失了。

    就连手机屏幕也在时不时的微微闪烁，仿佛电压都变得有些不稳。

    他扔下手机，拿过床头柜上宾馆配备的打火机。

    他打了一下，却没点着火。

    他烦躁的摇了摇打火机，又点了一下，火终于点燃了。

    看着那不到一厘米高的，微弱跳动的火焰。

    顿时僵立原地，如坠冰窖。

    打火机里还有大半的液态气体。

    或许是他天生就有种破坏欲，他从小就喜欢玩火，虽然不抽烟，但这个打火机，他经常会没事点上几下。

    他清晰记得，就在昨天，它的火苗还有窜出几厘米高。

    当然，这也可能里面气压变得不足了，但结合字迹变得微微透明的天赋能力，那就只有一种可能。

    ……

    他重新坐在床沿上，脑海有些乱。

    贝壳女还在吵个不停，更让他心烦意乱。

    其他宾馆的客人似乎也注意到了手机信号消失，门外的说话声，渐渐喧闹起来。

    陈守义有些坐不住了，抓过吵闹的贝壳女，绑好后塞到公文包。

    待在房间里，信息闭塞。

    他准备外出看看。

    走廊上到处都是人，似乎所有的客人都出来，到处都是喧嚣的说话声。

    这些人大多萍水相逢，先前估计连面都没见过，但此时却毫无障碍的相互交谈，彼此慰藉心中的不安。

    停电虽然意外，但至少每个人都经历过。

    但停电的同时，手机没有网络，也没有信号，那就太不正常了。

    “小兄弟，你要出去啊？”旁边一个中年人，看着陈守义夹着公文包一副准备出门的样子，好奇的问道。

    “待在房间太闷，出去看看，另外找点东西吃。”

    “这时候可不要出去，黑灯瞎火的。”一个画着淡妆的女人好心提醒道。

    “我小心点应该没事！”陈守义笑笑说道。

    开玩笑，身为一名武者级别的强者，他还会怕这个。

    陈守义很快就离开宾馆。

    街上汽车已经完全堵死，形成一条纹丝不动的车流长龙。

    不少司机，干脆打开车门，或是蹲在街边，烦躁的抽着烟，或是彼此闲聊。

    不远处还有人在打架，引得不少人围观。

    他心中越发沉重。

    他不知道是东宁市如此，还是整个世界如此。

    如果是整个世界？

    他都有些无法想象。

    异世界的神秘力场，会让降低电子活动能力，哪怕只是减弱个半成。化学反应也会变得迟缓，电流运行需要更高的电压，低能级的电磁波更难以在空气传播。

    整个人类社会，恐怕都将发生剧变，文明倒退。

    他看了看手机，好在手机还有电，说明这种影响还没到灾难性的程度。

    也不知家里情况怎么样吗？

    这个时候，他终于克制不住心中如潮的思念，脚步一顿，转过方向，准备去家里看看。

    他一路快走，十几分钟后，他就看到那栋再熟悉不过房子。

    楼下的餐馆早已经关门，铁拉门紧闭。

    这很有陈母的小心谨慎的风格。

    他看了看楼上漆黑的窗户，一时情绪翻涌，克制不住情绪不住大声喊道：“爸！妈！小妹！你们在吗？”

    陈守义喊了好一会，窗户就打开，陈母探身道：“守义，你怎么回来了？饭吃了没，我给你开门！”

    “不用，不用，我就过来看看，马上就走，集训班晚上管的很严的，每天还要查房，等会我还要回去的。”

    “你这死孩子，都断电了还到处乱跑，既然这样，那就快回去。”陈母担心道。

    这时陈大伟也探出头来：

    “压力不要太大，武道学徒考核通不过也没什么大不了，我看你都瘦了好多了。”

    “爸，我现在可强壮的很！”陈守义强忍着声音的异样，比了比胳膊。

    他情绪有些微微激动，眼睛都有些发红。

    这些天来，他每天都承受着常人难以想象巨大的压力。

    特别是今天这次激烈的战斗，死里逃生的后怕，对死亡的恐惧，他却只能死死的憋在心里，如一张绷紧的弓弦，无人可以消解倾述。

    此时面对最亲的亲人，他终于流露出心中软弱。

    “少吹点牛，快回去吧！”陈母打断道。

    “那小妹在吧？”

    “在家呢！”

    陈母刚说完，陈星月也探出头来：“哥，你真的快通过武道学徒考核了。”

    “那是，这段时间我可是很努力的，到时候一定吓你一跳。”

    ps:推荐落后好多，求一下推荐啊啊
------------

第四十三章：杀人事件

    陈守义回去的时候，街上已经有军警巡逻了。

    他看到不少趁乱打砸的混混，被警察干脆利落的扑倒在地，毫无反抗之力的被铐上手铐。

    作为国家暴力机关，在军警系统中，一向都相当注重吸纳社会中的武者学徒。

    不少警察系统的公务员岗位报考，基本要求便是武者学徒。

    若是去参军的话，一来就是准尉待遇。

    而且很多事业单位，国企，都会优先招收这些人。

    毕竟哪怕只是武者学徒，对普通平民而言，都不亚于一个杀人机器，一旦为恶的话，对社会稳定有着强大的破坏力，这种力量，国家自然不会放任自流。

    事实上，就算你哪里都不去，只要一注册成武者学徒，你就自动成为户籍所在地民兵中的一员。

    就比如他妹妹陈星月，现在就是他家所在街道武装部的民兵。

    当然这个民兵的身份是形势上的。

    平时的时候，也不需要履行什么义务，该干什么，干什么，但一旦当地发生剧烈动荡，蛮人出没，就需要协助维护治安，甚至走上战场。

    当然，真要到那个时候，已经到了形势极其危急的时候。

    ……

    路上行人匆匆，人心惶惶。

    街道上车流依然死死的堵着，丝毫看不到通行的可能，不少司机干脆把车留在原地，步行回家。

    回到宾馆时候，陈守义发现走廊上依然到处都是人，这个时间点，对大多数人而言，显然还不是睡觉的时候。

    “我去看了下，真的是太惨，浑身都被人捅了十几刀，鲜血都流了一地。”

    “现在停电，摄像头都没法监控，也不知能不能抓到。”

    “这里死了个人，我都感觉怪渗人的，要不是现在停电不好找其他宾馆，我都想去其他地方住了。”

    “我也是，晚上估计要做噩梦！”

    走在走廊上，一群人议论纷纷。

    陈守义听得面色惊讶。

    怪不得，过来时，鼻子能闻到一股淡淡血腥味。

    “这位大哥，你们在说什么，这里死人了吗？”陈守义走到自己房间门口时，忍不住好奇，向一位青年问了一句。

    “你没去看？”

    “我刚外出回来！”陈守义解释一句。

    听着旁边住客的描述，陈守义才知道，在他外出这段时间里，这里竟死了个人。

    死者也是这一层的住客，离陈守义房间并不远。

    停电后，他在走廊聊着聊着，不知为何就和人起了冲突，先是打架，许是打的火起，那个凶手就动了刀子，等凶手发现闯了大祸后，就连忙逃离。

    警察赶到时，尸体早已经凉了。

    黑暗，往往能放大人的心底罪恶。

    让人变得格外胆大，所谓脑袋一热便是如此。

    陈守义除了感叹一声死者死的不值外，倒也没什么在意。

    他和死者无亲无故，甚至连认都不认识。

    至于这里死了个人，对于今天刚刚杀过十几蛮人的陈守义而言，完全是丝毫不萦于心。

    他走进房门，把门关上。

    然后把贝壳女放了出来，放到枕头边上。

    她这次是真的生气了，偏过头，理也不理陈守义。

    要是换成平常，陈守义早就打开电视，或者用玻璃珠安抚了。

    但今天，他却实在没有心情。

    他打开手机照明，仰躺在床上，浑身都不想动弹一些。

    今天发生的事情太多了，让他都有种心力憔悴之感。

    贝壳女见自己生了半天闷气，陈守义也没有动静，终于忍不住了。

    她站起来，打量了下躺着陈守义，心中一动，然后抓过他的衣角，翻身跳上他的胸膛。

    她故意的在上面蹦蹦跳跳了几下，大声道：“#@%的巨人，备齐，我要备齐！”

    巨人前面的修饰词，肯定不是什么好词，不外乎什么邪恶，可恶之类的意思。

    陈守义瞥了一眼这个越来越胆大贝壳女，懒懒的说道：“今天没有备齐！”

    “为什么没有备齐？”贝壳女依然不放弃道。

    “备齐也是要休息的，它也累了！”陈守义随意找了个理由说道。

    贝壳女一脸将信将疑：

    “那它要需要休息多久，要几个日升日落吗？”

    “我也不知道。”

    说道这里时，陈守义心中变得有些沉重。

    他只能希望明天情况会好上一些。

    似乎被气氛感染，贝壳女也安静下来，她看着陈守义，眨了眨眼睛，疑惑道：“巨人，你不开心吗？”

    陈守义轻轻点了点，有些不想说话。

    “我给你跳个舞吧！”

    说着，她就开始手舞足蹈。

    陈守义很快就被逗笑了，她的舞蹈没有多少的美感，只是手脚胡乱摆动，与其说是舞蹈，更像是某种仪式。

    也不知道是哪里学来的。

    说起来，这是他第二次看到她跳舞。

    第一次是刚抓住她的时候，她就莫名其妙的开始跳舞。

    不过那时候，四周还有光点飞舞，差点都把他唬住了。

    贝壳女见陈守义笑了，顿时跳的更加起劲。

    一开始陈守义并没有在意，一脸放松的看着这种异国情调舞蹈，只是看着看着，他面色渐渐严肃起来。

    随着她的舞动，似乎有种神秘气氛开始降临。

    他心中一动，忽然关掉手机的电筒。

    下一刻，他就看到有星星点点的光辉，在贝壳女四周闪现。

    时而亮起，时而又消失。

    带着一种魔幻的气氛。

    当然和她第一次跳舞时，光点的亮度连白天都可清晰可见的地步相比，这些光点微弱的几乎难以察觉。

    也就是在这个彻底黑暗的房间，才可以隐约可见。

    但这里是地球。

    即便现在神秘力场已经逐渐侵蚀这里，它的浓度还是低的可怜。

    这一点，从他自然之愈的天赋并没有显化，就可以看出一二。

    可就是这样的环境，她竟依然可以使用出一些超凡能力，虽然微弱的跟没有一样。

    “你这是哪里学的？”陈守义忍不住问道。

    “我一生出就会啊！”贝壳女停了下来，小脸有些得意道。

    陈守义心中将信将疑。

    只是细细想想，这个贝壳女还真挺神秘。

    他现在已不是刚进入异世界小岛，还抱着那里到处都是拥有超自然能力生物，这种幼稚想法的时候。

    事实上，超凡能力即便对异世界来说，也并不普遍。

    至少他遇到的蛮人基本都没什么超自然能力，或者根本没有使用出来，就已经死了。

    唯一一个拥有超凡能力的，就是贝壳女了。

    比如她会飞行，虽然飞的并不快，比苍蝇飞的还要慢一些。

    比如她可以轻松的找到，埋在沙土内的金砂，仿佛她本来就知道在那里一样。

    而且她的视力相当惊人，即便在暴雨中，也可以轻松的看到，数百米上千米远处，独木舟上有几个蛮人。

    要不是，她体型实在太小。

    恐怕当初被俘虏的就不是她了，而是自己了。

    这样一想，陈守义不由期待感大增，连忙问道：

    “这个舞蹈有什么用吗？”

    “你不觉得好看吗！”贝壳女一脸蠢萌的说道。

    好看能当饭吃啊。

    “睡觉了！”陈守义看着臭美的贝壳女没好气道。

    ps:求推荐
------------

第四十四章：见鬼

    半夜一点。

    寂静的宾馆二楼走廊上一片漆黑。

    带着一种淡淡的阴森之意。

    一个诡异的身影不停的在走廊上徘徊。

    他浑身都是鲜血，青白的仿佛死人的脸上还带着一丝茫然。

    这里在哪里？

    我又是谁？

    对于先前的一切，他似乎已经毫无记忆。

    他不停的来回走动，茫然的打量着四周，过了好久才发现自己似乎正在宾馆的走廊上。

    他感觉自己的思维很迟钝，很多事情都已经想不起来。

    他也感觉很累，很虚弱，他需要好好睡上一觉。

    他迈动脚步，向自己的房间走去，他坐了个开门的动作，然后走了进去。

    实际上上却是身体穿门而过，仿佛身体已经变成虚幻一般。

    房间是双人间，除了他之后，还有一名同事。

    他忽然想了起来，自己一名机械工程师，这次和公司的老师傅一起来东宁市，就是因为他们公司的机械出了问题，来客户这边检修的。

    同事还没睡着，在床上翻来覆去，似乎失眠了。

    看着这名同事，渐渐的，不知为何，他心中忽然生出一股强烈的怨气。

    平静的脸上，变得扭曲而又狰狞。

    ……

    “鬼啊！”

    一声尖锐的尖叫声，传遍了整个走廊。

    紧接着，门嘭的一声推开：“救命啊，快来人啊！”

    陈守义在睡梦中被这尖叫声猛然惊醒。

    旁边蜷缩着身体的贝壳女也被吵的迷迷糊糊睁开一条眼缝，眯了陈守义一眼，又翻了身继续睡。

    发生了什么事？

    他迟疑了下，迅速穿上衣服。

    拿过手机打开电筒。

    等一打开门，他便敏锐的感觉空气中似乎带着一丝莫名的寒意，仿佛在吹着冷气。

    但只是片刻，这些阴冷的气息从他周围消散。

    不远处，一个五六十岁的老者，瘫软在地，他似乎吓的不轻，双手抱头，身体拼命往墙边缩。

    他惊恐的说着什么，声音带着哭腔，浑身瑟瑟发抖。

    “求求你，别过来！”

    “小张，冤有头债有主，害死你的不是我啊，等回去后我一定给你烧香磕头赔罪。”

    “我是没帮你，可我上有老下有小，我也害怕呀！”

    在这个阴冷的深夜，老者的声音异常渗人。

    ……

    但让陈守义感觉奇怪的是，他根本看不到对方在和谁说话，仿佛他的前方有个看不见的人影。

    这个时候，不少人门口都已偷偷打开了一条小缝，朝这边观望。

    过了一会，许是看到陈守义站在走廊上，一点事情都没有，终于有几个人，大着胆子走了出来，小声的朝老者指指点点。

    “这人和那个先前死的人的同事吧？”

    “好像是，他这是疯了吧！鬼，哪有什么鬼，我怎么没见过？”

    “也许做了亏心事呢！”

    任何时候都不会缺少看热闹的人，很快走廊就渐渐热闹起来，但没有一个敢于靠近那个老者，只敢远远的观望。

    宁可信其有，不可信其无，这是大多数人普遍的想法。

    说实话，面对这种诡异的事情，陈守义也感觉有些渗人。

    自从昨晚异变后，这个世界就开始变得有些不同。

    还在这种怯意也只是一丝，毕竟他连蛮人都杀过十几个，尸体都能亲自背过，胆量自然不是普通人可比。

    陈守义咬了咬牙，大着胆子，朝那个老者走了过，他有些想看看，这个鬼是什么样的？

    恐惧来自神秘，一直在异世界出没的他而言，迟早需要面对这种东西。

    而且他相信即便真的是鬼，在神秘力场浓度还极低的现在，也根本不可能出现强大的鬼魂，更何况还成鬼不久。

    “小兄弟，别过去啊，万一真有鬼呢。”旁边一个青年见陈守义准备走过去，好心提醒道。

    “没事，从小到大，我还没见过鬼呢？我去看看情况。”陈守义笑笑说道。

    说着，也不顾其他人再劝，

    就朝前走去。

    随着他走近，前面阴冷的气息迅速消散。

    他现在浑身气血旺盛，对于这些阴冷之气而言，简直就如烈阳一般。

    还未等他走到那老者的跟前。

    他就感觉精神微微恍惚了下，下一刻，就隐约听到一声怨毒绝望的尖叫声。

    咦，好像没了！

    走廊依然还是原来的走廊，只是似乎少了一种诡异阴森的气氛，多了一丝人气。

    陈守义原本走过来时，还精神紧绷，心中七上八下。

    谁想到轻松的跟什么一样，还没用力呢，对方就倒下了。

    “大爷，你没事吧？”

    他拍了拍这位吓得瑟瑟发抖的老者，他身上散发一股尿骚味，这位刚才显然已经被吓尿了。

    “别……别杀我啊！”

    “大爷，你做噩梦了吧，鬼，哪有什么鬼？”

    老者听到陈守义的声音，过了好一会，他才战战兢兢的抬起头来，有些神经质的左右张望。

    他身材有些微胖，脸上眼袋很重，带着不健康的浮肿，仿佛好几天都没睡过了。

    ……

    一阵热闹后，陈守义回到房间。

    看了看时间，已经是凌晨一点半。

    他看着依然淡定安睡的贝壳女，就为自己先前的紧张感到好笑。

    相比于异世界，这种鬼，估计根本不值一提。

    他猜测就算他不过去，恐怕也无法伤害到人。

    只是他有些疑惑，为何那老者能看到，自己和其他人却看不到呢？

    不知怎么的，他心中不由想起一些网上什么人容易见鬼的传言。

    虽然大都无稽，但有两点，老者是满足的。

    比如年老体虚生病的人，比如精神虚弱时常失眠的人，那老者都符合，再加上那鬼直接针对他，估计这也是他能看到的原因。

    算了，不想了！

    继续睡觉。

    ……

    一夜无话。

    第二天陈守义起床，发现电还没来，信号和网络依然还处于中断。

    他心中有些沉重去卫生间，洗漱完毕。

    回来后穿上衣服，把贝壳女装进公文包，就出门了。

    街上依然堵着车，一夜过去了，道路还是没有疏通的迹象。

    陈守义注意到不少工人，在路边检修线路。

    街上除了警察之外，也多了全副武装的士兵。

    给人一种凝重的气氛，仿佛风雨欲来前的压抑。

    陈守义拿着公文包，脚步沉重的走着，没过多久，他就来到报刊。

    没有网络，没有电视，获取外界信息就只能通过报纸。

    寻常冷清的报刊，此时却难得排着长队。

    所有人都在彼此打听着小道消息，说什么的都有？

    什么地下巨型空间通道干扰了？

    什么太阳黑子风暴？

    甚至连说世界末世的都有。

    陈守义趁着排队，听了一耳朵，足足等了几分钟，才买到今天的报纸。

    然而等粗略的翻过一遍后，也没获得有用的信息。

    报纸上只是简单提了提停电和断网的信息，也在说正在全力紧急检修，保障民生。

    却没有提起具体的期限，至于东宁外界的情况，更是一字没提。

    报纸上大幅度的篇幅，都在讲着全市各类物资供应充足，提醒百姓不要恐慌，不要哄抢。

    PS:求推荐啊啊啊
------------

第四十五章：哄抢

    希望不会发生太大的事！

    陈守义把报纸揉成一团，信手扔到垃圾桶里。

    下一站，他就立刻赶去银行。

    还未到门口，他就看到，整个银行的大厅已经被人挤满。

    看到这一幕，陈守义反而松了口气。

    因为形势还没到最坏的地步。

    既然银行还能开门营业，说明银行配备有独立的供电系统，而且断的只是手机无线网，至少光纤接入还能正常使用。

    陈守义发现ATM机并没有开。

    他猜测或许是为了民众延缓取钱的速度。

    可能是现金储备不够，也可能是延缓民众哄抢。

    走进银行大厅，发现已经是人挤人了，就算春节的火车站，估计也没有这么疯狂过。

    不过想想也正常。

    随着手机支付的流行，现金已经越来越少的人使用，很多人，平时甚至根本没有多少必须使用现金的机会，身上也不会留有多少现金。

    如今手机网络一断，这些人也是最焦急的。

    他立刻取了个号码，进行排队。

    他的手中的现金也不多，大约只有三四百块钱。

    以如今这种形势，手上多点钱，也好有备无患。

    而且他不清楚，这种异世界力场的入侵还会不会继续恶化，万一彻底断电断网，这些钱恐怕就再也取不出来了。

    随着时间的推移，银行大厅的人不仅没有减少，反而有越来越多的趋势。

    没过多久，银行保安，就声嘶力竭提醒民众，每个人最多只能取一万。

    人群一阵喧哗，一些人开始激烈争吵。

    “凭什么只能取一万，老子自己的钱，我还不能取出来了。”

    “一万块能干什么，鬼知道要停电多久，万一银行没现金了怎么办。”

    ……

    好在激动归激动，毕竟刚停电不久，事态也没严重到混乱的地步。

    民众大多还保持着理智，再加上旁边的街上就有士兵和警察巡逻。

    最终在保安的不断安抚下，虽然不少人不怎么情愿，却也渐渐平息下来，并没有发生什么恶性事件。

    陈守义倒是并没什么在意。

    他的钱来的容易，对金钱也不像成年人那样在意。

    要是换成以前，就连一万块都是一笔巨款。

    更可况他还有小岛的黄金。

    可谓乱世黄金，盛世古董，黄金可比钱保值多了。

    ……

    排队排了整整一上午，才终于轮到他。

    取完钱后，陈守义又立刻直奔附近的超市。

    事实上，大部分取了钱的人，都是同一个目的地。

    虽然报纸上竭力宣传民众不要哄抢，但想要不哄抢，除非限购，否则这是完全不可能的。

    源于人本身的危机意识，人总是倾向于相信不利于自己的消息，在加上群体性慌乱，哄抢根本无法避免。

    等陈守义赶到超市，里面已经是人山人海，所有民众都像不要钱一样疯狂采购。

    其中也包括陈守义。

    他手上的推车早已装满，大部分都是饮用水、各种密封包装的熟食，耐储存的压缩饼干。

    本来他还想找蜡烛，结果怎么也没找到，估计早已经被人抢光了。

    最后他只好拿了一瓶食用油。

    晚上要是还是停电，在房间里弄个油灯，或许是个不错的主意。

    他手机电量已经不多了，现在已经被他关机。

    剩下的电量，还是用在关键的时候再用。

    陈守义倒没有为家里担心，他妈一向性格谨慎，在他记忆中社会上的每次哄抢事件，都有她参与的身影。

    ……

    他提着大包小包，回到宾馆时，他并没有发现前台，估计也赶去抢购了。

    他把东西放入房间，长舒一口气。

    想起超市那差点踩踏的拥挤场面，陈守义不由心有余悸。

    真是疯了。

    其实如果只是单纯的停电，倒也不至于引发这样的恐慌性哄抢。

    只是这次异界力场的入侵导致化学反应变得迟钝，在无数的细节中体现了出来。

    比如家里天然气的火焰减弱，比如汽车容易熄火且油门加速缓慢，就连抽烟的人，也感觉烟气变得不太够劲，这些细思极恐的现象自然不可能只有陈守义一人察觉。

    ……

    他把贝壳女放了出来。先给她弄得点蜂蜜水。

    然后自己啃了几块压缩饼干和一包酱猪肘，算是应付完了午饭，

    时间已是下午两点半。

    今天他已不准备再出去。

    现在街上到处都是军警，他再去烂尾楼的空间通道，很容易被人盘问。

    为了安全起见，还是待在房间的好。

    “备齐回来了没？”捏着鼻子喝完蜂蜜水的贝壳女，舔了舔嘴唇，一脸希冀的问道。

    她显然已经是沉迷动画片，无法自拔了。

    “还没有。”陈守义回道。

    听到巨人口中那残酷的消息，贝壳女难过极了，她叹了口气，神色低落。

    她很安静，没有再像昨天那样叫嚷。

    看她可怜兮兮的样子，陈守义差点就忍不住送她一颗玻璃珠安慰一下。

    好在总算他意志坚硬，不为所动。

    两人保持沉默，相对无言。

    过了一会，陈守义一脸无聊的打开面板，看了一眼“初级自愈”的字样，好在还是和昨天一样，并没有变得更透明。

    最后，他扫了一眼知识栏，正当准备关掉时，谁知脑海却忽然闪过一段信息，他神色不由一愣。

    知识之书提醒炼体三十六式和入静炼己身已经可以再次优化了。

    陈守义心中一阵激动。

    他等了好久终于等到现在了。

    他这才发现能量积累已经到了3.04。

    是每次优化是比上一次增加两点，还是上一次三倍？

    他想了片刻，就放弃了。

    这些都不关键，关键的是先优化哪一种。

    炼体三十六增加的肉身属性，自然相当重要！

    而入静炼己身加强身体的掌控能力，同时还能增加感知属性，同样不可或缺。

    他思索了一番，决定还是先优化炼体三十六式。

    入静炼己身虽然重要，但至少现在效果还相当明显，足够他使用。

    而炼体三十六，自从身体蜕变后，进步就变得缓慢不少。

    当然相比其他人，这种进步速度，依然堪称神速，但就像以前每天开法拉利的人，忽然开上帕萨特，前后的反差，就实在让人有些难以忍受了。

    他看了眼贝壳女，见她依然在唉声叹气。

    便仰身躺在床上，闭上眼睛。

    随即立刻选中“炼体三十六式”进行优化。

    熟悉的梦境再次袭来，在一片灰雾中，自己一遍又一遍的演练着炼体三十六式，每练习一遍，自己动作都出现细微的调整。

    随着时间的推移，炼体三十六改变的幅度越来越大，渐渐的已经变得面无全非。

    当最后一遍时，他心思变得宁静，无思无想，波澜不起，显现出一种清醒的入静状态。

    恍惚间似乎有种神秘的气机降临！

    PS:求推荐，求收藏
------------

第四十六章：乐极生悲

    梦境的时间很长，但实际上却短暂的仿佛失神了一下。

    陈守义睁开眼睛，躺在床上，心中静静的回味着刚才梦境中记忆。

    这次优化，炼体三十六式改变极大，不只是动作变得更加复杂，难度更高，还多出一点神秘的味道。

    他猜测这应该是地球环境变化的原因。

    没有神秘力场入侵，没有这种环境支持，这次优化，也许将会是另一个版本。

    他心中忍不住突发奇想，如果优化时，身在异世界的小岛，又会这么样？

    那里的神秘之力浓度更高，估计会更加偏重神秘力场。

    不过猜测毕竟是猜测，没有验证的猜测，永远只是空中楼阁。

    陈守义转而不在想这些。

    他有些心痒难耐，迅速起身，在狭小房间里摆开姿势，开始演练。

    在梦境时他还没觉得，真亲自修习起来，他才发觉难，相当难！

    所有的动作，似乎都违反人运动的常理，重心时刻变化，往往让身体处于极不平衡的状态，同时还必须时刻保持清醒的入静，心神古井无波，平如镜湖。

    好在这种对常人而言最难的清醒式的入静，他在梦境中亲身经历过不知多少遍，对他而言，倒是算不上什么难度，很容易就能入静。

    但关键是，每做一式身体都仿佛被电流击中，浑身酥酥麻麻，奇痒难耐。

    而且随着动作的连续，酥麻瘙痒还会不断的叠加，愈演愈烈，对他的心境产生严重的干扰。

    心神稍有波澜，动作就会被打断。

    一开始，陈守义最多只能练习到十一二式，就难以为续。

    身体麻成一片，皮肤全是鸡皮疙瘩，肌肉都仿佛抽筋了一般，跳动个不停。

    最难以忍受的还是瘙痒，这种痒不是来自皮肤，而是来自肌肉，甚至来自骨骼，抓无法抓，挠又无法挠，简直让人心火腾腾直冒。

    不过正是这种强烈的反应，让陈守义感觉到，这个二次优化版本的强大效果。

    纵然身上有着这样那样的难受，他依然咬牙坚持下去。

    他每练习几遍，就休息半分钟，等那酥麻感稍退后，就继续练习。

    半小时，他已经能练到第二十一式，停下来时浑身都感觉僵硬了一般，头皮发麻。

    当两小时后，他已经能练到三十三式，可惜心神微一波澜，身体一僵，他就硬生生的倒在地上，动弹不得。

    ……

    正百无聊赖的贝壳女，见巨人倒下了，顿时眼睛一亮，立刻如跳蚤一般从床上跳下，迈动小腿飞快的跑了过来。

    “巨人，你怎么了？”

    她一边说着，一边蹲下身体，小手鬼鬼祟祟的抓起一颗从他裤袋里掉出的玻璃珠。

    陈守义完全没有察觉。

    “没事！”他躺了一会，便缓了过来。

    见他站起来，贝壳女小腿连忙倒退了几米，站在床下，眼睛一眨不眨的盯着他的口袋。

    陈守义没有在意，起身又继续练习。

    他还不信，这套动作练不成了。

    一分钟后，他身体再次重重倒下。

    下一刻，贝壳女眼睛都在发光，她又飞快的跑了过来，故技重施，眉开眼笑道：“巨人，你没事吧！”

    这次掉了好多的一颗，她两手都抓不过来，她捡起一颗，又掉下一颗。

    贝壳女努力的想要把所有珠子都捡过来，心中狂喜的同时，也越来越急，浑然忘记了时间的流逝。

    “这宝石是我的！”这时一个雷鸣般的声音的响起，贝壳女吓得浑身一僵，手上的珠子洒落一地。

    不知在何时，巨人竟已经坐了起来。

    “不！不！不！”贝壳女立刻重新抓过两颗，死死的攥住，偏过头道，眼泪都掉下来了。

    “它从我口袋掉出来的，它就是我的。”陈守义摆事实讲道理，他先前还想着贝壳女怎么变得这么好心，原来是为了玻璃珠。

    “可……可这是我捡到了。”贝壳女瘪着嘴，哭着道。

    “但它还是我的！”见她一副委委屈屈的样子，陈守义话题一转：“不过，如果你帮我捡起来的话，你可以拿一颗。”

    此时此刻，他感觉自己已经有了些许黑心资本家的风范了。

    贝壳女一听，立刻停止了哭泣，神色有些希冀道：“那下一次宝石又从你口袋里掉了呢？我捡到还有奖励吗？”

    “没有下一次，我会把宝石放到其他地方。”

    巨人那残忍的回答，让贝壳女忍不住又落下泪来，她抽泣的擦了擦泪水，委屈的蹲下身体把地上的一颗颗宝石捡起，放到陈守义的手上。

    “你脚下还有一颗。”陈守义眼尖，看着她后跟有些踩不平，立刻说道。

    贝壳女泪水顿时流的更快了，她恋恋不舍的移开脚，捡起玻璃珠子，恨恨的放到陈守义的手上，口中大声道：“#@@￥的巨人，给你！给你！全部给你！这次真的没有了。”

    陈守义有些不放心的仔细的检查了下地面，发现确实没有了。

    这才把口袋里的所有玻璃珠掏了出来。

    那迷离的光辉，把贝壳女的眼睛都迷住了，下意识的屏住呼吸。

    陈守义遵守承诺，给了贝壳女一颗，又当着她的面数了一遍，然后来到床头柜前，把数十颗绿豆大小的玻璃珠放到抽屉里。

    贝壳女目光紧紧随着玻璃珠转动，直到消失不见，才算故作不在意的偏过头。

    见巨人过来后，她又退回床下，眼角看着黑暗中的那颗她第一次捡到的玻璃珠，她心中不由暗自得意。

    又有两颗了。

    ……

    等到傍晚五点，陈守义终于把炼体三十六式完整的一遍练完。

    下一刻，他就感觉到一种神秘的气机降临，他冥冥中仿佛感应到一种微弱而又无所不在的伟力，身体的每一个器官，每一个组织，每一块肌肉，乃至仿佛每一个细胞，都浸泡在这种力量之中。

    身体的酥麻，正在飞快的消退，取而代之是暖融融的一片。

    他回过神来，感觉身体上下无一不舒服，前后的剧烈反差，就像*****，差点让他呻吟出声。

    ……

    去卫生间洗了个澡，陈守义再次出门。

    街上车还依然堵着，一些餐馆已经关门歇业，但大部分还是在正常营业，陈守义看到附近的有家营业的快餐店，刚准备进去，就感觉有道目光正在看他。

    他现在感应敏锐，立刻转过头。

    一个穿着短裙的娇俏少女站在街上，有些不确定道：“哥？”

    “星……星月，你怎么在这里？”刹一见到他妹妹，他难免有些慌乱，好在很快就镇定下来。

    “哥，这句话应该我问吧，你现在不是在集训吗？”陈星月一脸狐疑的打量了下这个变得有些陌生的哥哥，语气却丝毫不客气道。

    “今天停电，训练了大半天，老师就通知集训要推迟几天，我这正准备回家呢。”

    陈守义接着皱眉道：“对了，现在这么乱，你不呆在家里，乱跑什么？”

    有陈星月在，他对家里还是相当放心的，毕竟怎么说也是武者学徒，远不是普通人可比。

    “你以为我想来，还不是妈让我看看，这里超市还能不能买到东西？”陈星月说道，不知道为何，面对哥哥的训斥，她竟感觉到有些紧张。

    “家里没买到？”陈守义问道。

    “买了，不过妈觉得可能会不够。”

    PS:新书期推荐很重要啊。
------------

第四十七章：王大爷

    没等陈星月再次质疑，陈守义连忙找了个借口，迅速离开。

    再次回到宾馆，他忍不住唉声叹气。

    自由的日子结束了。

    他本来还想熬到说好的“集训期”结束，却没想到运气这么不好，竟被陈星月抓到了。

    他坐了一会，只好收拾行李。

    看向那今天抢购的大包小包的食物，陈守义想了想，决定还是放在这里。

    一来，自己购买这些东西有些说不通，容易引起父母怀疑，二来，宾馆定了半个月，还有六天时间呢，他现在也不缺钱，与其退房，还不如有个随时补给物资的地方。

    更何况，他快递的地址就写在宾馆的房间，以如今的形式，也不知道什么时候能到。

    到时候退了房，就比较麻烦了。

    ……

    “爸！妈！我回来了。”

    餐馆门关着，显然生意早已停了。

    听到陈守义喊声，不一会，铁拉门就拉开，陈母和陈大伟迎了上来。

    “守义，你怎么回来了？”陈母道。

    陈守义立刻就把先前的借口说了一遍。

    “就应该放假，昨天还没觉得，今天一早感觉什么都变得怪怪的，我这心都变得七上八下的。”陈母语气中有些不安。

    “不要神神叨叨的，胡言乱语。”陈大伟说了一句道，紧接着便若无其事的避开话题，笑道：“你怎么出去了几天，感觉白了好多，变帅了。”

    这个问题终于来了，陈守义收敛心神，连忙道：“集训都在室内，估计是长久不晒太阳的缘故。”

    “看来你确实要少晒一点太阳，现在看起来就顺眼多了。”陈母也笑道。

    接下来，两人就再没提起陈守义的变化，更没有寻根究底，反而问起集训的情况。

    吃的好不好？

    和其他学员的关系怎么样？

    训练有没有效果？

    陈守义在来时的路上早有腹案，一一回答。

    这就过关了！

    他还有好多接下来的预案，没用呢。

    陈守义心中忽然有些触动，有时候你觉得的自己无法面对的大事，对父母而言，可能并不是大事，只要身体健康，平平安安，这就足矣。

    ……

    不一会，陈星月也回来了，她并没有带来好消息，除了日用品还有不少，超市副食品之类的货架都已经空了。

    “还好早上就已经买了不少！”陈母很有先见之明的说道。

    陈守义感觉他妈反应有些过度，他家作为开餐馆的，就算不去抢购，像酒水和粮食之类，都是常备的，换成一家四口，估计一个月都吃不完。

    吃完晚饭，陈守义和陈星月两人走去楼上的时候，陈星月忽然神秘兮兮道。

    “哥，我给你说件事情，昨晚你离开后，我们小区里开杂货铺的那个王大爷死了！”

    “啊，平时也挺硬朗的，怎么这么突然。”陈守义有些讶然道。

    这一代以前是农村，划为城区也就没几年，邻里街坊他基本都认识。

    不过也仅限熟悉，真要有感情，那就有些假了。

    陈守义也只是有些惊讶，原以为就这样，然而接下来陈星月说的事情，就有些诡异了。

    “听说是脑溢血，等发现时已经只剩一口气了，昨晚他们家晚上守灵的时候，王大爷的两个儿子你也知道德行，守到半夜就都去睡了！”

    陈守义点了点头，昨晚又没电，光蜡烛的那点光亮，如果子女不是特别孝顺，确实是待不下去。

    “结果等他们早上醒来后，就发现王大爷尸体不见了！你猜他们哪里找到的？”

    “哪里？”陈守义做捧哏道，心中也有些惊讶。

    “他们最后在小区东门口找到的，离他们家足有半里路，你说这事怪不怪？”

    陈守义点了点头。

    尸体自己跑路，要是在以前，他还以为是以讹传讹的无稽之谈。

    但昨晚遇见鬼后，他就知道这个世界确实已经不同了。

    “以后，晚上最好不要出去。”他向妹妹提醒道。

    陈星月有些不适应哥哥的关心：“这我当然知道。”

    随即又压低声音的问道：“哥，你说这世界有鬼吗？”

    “你不知道异世界的晚上就有很多幽魂鬼怪吗？”

    “我是说地球？”

    “有鬼又怎么样，你怕鬼？”陈守义斜睨她一眼。

    “我……我当然不怕了，我就是随便问问。”陈星月被陈守义的眼神刺激到了，连忙故作不在意说道。

    “你真想知道？”

    “说起来，我昨夜还真碰到鬼了，那个时候正是一两点钟的时候，我忽然被一阵尿意憋醒了，醒来后就感觉空气阴冷阴冷的，窗户都打开着，我觉得有些奇怪，这窗昨晚明明是关着的……”陈守义压低声音，刻意营造气氛道。

    “我才不信你鬼话，你就乱编吧，我回房间了。”看着陈星月逃离似的快步离开。

    陈守义心中不由好笑，没想到自己妹妹竟然怕鬼。

    ……

    陈守义回到自己久违的卧室。

    把公文包中的贝壳女放了出来。

    贝壳女打量熟悉又陌生的环境，有些傻眼了：“巨人，今天住这里吗？”

    陈守义点了点头，这里不比宾馆，隔音也不怎好，要是自言自语，估计很快就有人来敲门了。

    “为什么不住以前的地方呢？”贝壳女急道。

    “哪有什么为什么？”陈守义忍不住压低声音道。

    “可……可是，我……我的宝石。”贝壳女结结巴巴道。

    “宝石不是捏在你手上吗！”陈守义没好气道。

    “这只有一颗，我有一、一颗！”贝壳女可怜兮兮摊开手，露出手中的玻璃珠子。

    陈守义已经习惯她那可怜的计数方式，闻言顿时一脸狐疑道：“你什么时候的有两颗的？”

    贝壳女从他手里获得玻璃珠子，只有两个去处。

    一是，在她手中捏着的，就连睡觉吃饭，都从不松手。

    二是，偷偷藏在异世界小岛被沙土埋着的贝壳宝箱中。

    至于宾馆的房间，她从来不会在那里放东西。

    “我……我不是捡你的……我反正我就有一、一颗。”贝壳女一脸心虚的偏过头。

    你确定这不是此地无银三百两。

    陈守义差点被逗笑了，你捡了我的玻璃珠子，还有理了。

    好在他难得没跟她计较，要是再把它弄哭了也头疼，左右不过一颗玻璃珠子的事情，他大方的摸出一颗塞到她手上：“给你，现在满意了吧！”

    贝壳女一脸惊喜的紧紧攥住，脸上立刻变得喜笑颜开。

    ……

    半夜里，陈守义忽然被一种奇怪的声音吵醒。

    好像有人在厕所里拉大便，又怎么使劲也拉不出来的那种很用力“嗯”“嗯”声。

    一开始，他以为家里有谁便秘了。

    然而听了一会，他就感觉不对劲了，声音似乎从窗外传来，渐渐的由远及近，还伴随着鞋子拖地摩擦声。

    十月份天气还热，他晚上没有关窗，再加上夜深人静，声音显得相当清晰。

    他忍不住好奇，站了起来，朝窗外张望。

    只是一看，他顿时寒毛炸起。

    13.8的体质，让他现在视力远比普通人要强的多，透过夜中微弱的月光，他看到数十米外一个诡异的人影，正慢吞吞朝这边走来，

    他身上穿着一件寿衣暗灰色的寿衣，上面清晰的写着金色的寿字。

    青白色脸上面颊微微凹陷，嘴巴半张，露出几颗焦黄的牙齿。而这一声声的诡异“嗯嗯”声就是从他口中发出。

    “这是那个……王大爷！”
------------

第四十八章：音爆

    在迷蒙的月光下，在夜深人静中。

    这具行走缓步的尸体，给人一种浓浓的阴森之感。

    昨晚那个鬼虽然也渗人，但终归没有亲眼看到，犹如隔了一层，还无法给他带来更深感受。

    然而这具诡异尸体，却切切实实在摆在眼前。

    诡异而又渗人！

    刹一见到，即便是陈守义也感觉一阵鸡皮疙瘩。

    或许已经死了一天，王大爷尸体已经有些腐烂，他隐约中可以闻到一股淡淡的尸臭味道。

    小巷的远处，几个胆大的身影在偷偷观望，远远的不敢靠近。

    陈守义猜测，这应该是王大爷家的亲戚家属。

    碰到这种半夜诈尸的事情，他们一家估计现在也是吓得够呛。

    按照这一边的习俗，亲人当天死后，第二天晚上还要灵堂，做“白事”，直到第三天凌晨才会送到火葬场。

    但以如今的形势，街上道路堵塞，又加上停电，送去火葬场火化还不知要等到什么时候。

    王大爷的干瘪尸体，缓缓走近，很快就来到他的窗下，尸臭味越来越浓，令人作呕。

    他尸体的脚步没有停留，很快就远去。

    陈守义看了一会，重新回到床上，才躺了没多久，外面就传来大喝声。

    “什么人？”

    “站住！”

    “不然我开枪了！”

    自昨晚开始，东宁市的主要街道都日夜有军警巡逻，许是注意到那王大爷的诡异，很快就传来几声沉闷的枪声，寂静的深夜，变得喧闹起来。

    陈守义没有过去凑这个热闹，他睁开眼睛，静静的看着天花板。

    他忽然有些想张晓月，不知道她怎么样了。

    可惜自从断网后，彼此就已经很久没有联系了。

    ……

    第二天，电依然没来。

    街面也愈发萧条，除了到处都是在检修线路的工人，行人稀疏，人心惶惶。

    早上的时候，陈守义去了趟学校，却失望的发现学校已经停课了，校门紧闭，空无一人。

    他又来到张晓月家的小区，徘徊了许久，看了看没有信号的手机，最终只能无奈离去。

    陈守义不知道张晓月家在哪一栋楼，哪一室？

    就算知道，他也不好贸然上门。

    不知不觉中，他又走到烂尾楼附近，发现这边已经有交警在到处贴通知了。

    陈守义凑过看了一眼。

    通知是关于堵车的。

    通知上要求，明天中午所有把车落在道路上的车主，都必须坐在车上随时等待配合道路的疏通，如果到时没到，或无法开动，汽车将做为报废车处理。

    这里的大部分车其实还是能开动的，真正无法动弹的只是少数，不过正是这些车的抛锚，才让整个车流无法动弹。

    这是上面是动真格的了。

    不过想想也是，要是任由车留在街道上，这路恐怕将会无期限的堵下去，不仅造成了通行不便，也加大了恢复市面秩序的难度。

    ……

    明山公园山巅。

    有着一颗巨大的银杏树。

    十月已经快接近中旬，银杏树的树叶已开始泛黄，随着一阵强风吹过，银杏叶沙沙作响，一片片树叶飞舞而下，犹如飘扬飞舞的蝴蝶。

    忽然，恍若有一阵幻影闪过。

    伴随着空气的厉啸声。

    这些树叶，还未飘落在地，就被一股小型的音爆绞得粉碎。

    一个唇红齿白的俊秀少年，手持一根树枝，在银杏树下，目光锐利。

    剑要准，更要快。

    相比于刺弹力球，树叶更轻，运动轨迹更多变，同时也更容易被出剑时携带的气流所影响，但高速的思维判断能力，以及快如闪电的出剑速度，却把这些干扰的因素降到最低。

    他瞥了眼手上的树枝，发现顶部已经在刚才的几次全力刺击下已经被音爆炸成了一束蓬松的纤维。

    这里位于东宁市最大的公园，明山公园的山巅，

    因为街上军警依然没有减少，陈守义也不好再去烂尾楼的空间通道，不得不到这里练习。好在这种时候，这里显得相当冷清，很少有人会来这里。

    ……

    自再次强化后，在各种属性相辅相成下，他的出剑速度，快了将近五成。

    今天这一次练习，发现自己终于突破了音障。

    “不过这种音爆刺击，对身体负荷相当大，刺到最后，明显感觉到可怕的阻力，就像刺向一块铁板一样，只是连续出了数十剑，就感觉身体被反震得有些麻木了。”陈守义微微皱眉。

    “好在武道发力，是尽可能的调动更多的肌肉参与用力，相应的反作用力也被这些肌肉均匀的分摊。”

    其实，也就是他体质强健，若是换一个其他力量和敏捷相当的武者，恐怕最多也就刺个一两剑，身体就要吐血了，甚至要是在异世界，他有自然之愈的天赋能力在，这种影响还未更弱，微乎其微。

    这时，远处传来说笑声。

    很快，一对年轻男女搂搂抱抱的朝这边走来。

    “这里太安静了，一个人都没有，我好怕。”

    有人我还不来呢，青年心道：

    “有我在，怕什么？山顶上有颗老银杏树，听说都有几百年了，也不知道现在落叶了没。”

    女孩想到男朋友的实力，心中的担忧减轻了不少，但还是不想太来这种没人的地方：“我们看一看，还是早点回去了，听说最近治安不太好。”

    “咦，好像有人！”青年说了一声，语气有些失望。

    女孩看见眼对方相貌，长得眉清目秀，还有些青涩，应该还是学生，一看就不像是坏人，便松了口气道：

    “真的啊，他在干什么？”

    “真烦人！”陈守义看着这对情侣，眉头微皱，只好无奈的停了下来。

    他走到不远处的凉亭坐下，趁着这时间休息一会，准备等他们离开，再继续练剑。

    这对情侣，在银杏树下亲昵的搂搂抱抱了一会。

    很快青年对女孩似乎耳语了一句。

    女孩立刻打了他一下，面色羞红。

    随即青年就朝陈守义走来。

    “哥们，给我的面子，让个地方。”

    陈守义奇怪看了一眼这个凉亭：“这么大的地方，还不够你们坐？”

    青年眉头皱了皱，一脸不悦道：“我的意思是，你离开这里，到别处去玩，给我个面子。”

    陈守义明白过来，心中也有些不爽了。

    “你是谁啊，我凭什么要给你面子？”

    自己好不容易找到练习地方，你过来打扰我，我不计较也算了，竟他妈还想得寸进尺。

    青年一愣，似乎没想到陈守义这个一看就像高中生的少年会拒绝。

    现在的高中生，都变得这么嚣张了吗。

    “草，话听不懂啊，别给脸不要脸，想找揍是吧！”

    陈守义心火腾腾直冒，这两天这种压抑的气氛下，他本来人就有些烦躁，这一下完全是一点就着。

    “我揍你妈！”

    他陡然一脚踢向他的大腿，青年显然也是练武道的，反应极快，脚立刻本能的后退，但还是有些来不及，大腿被脚尖重重的踢中，一阵难言酸麻传来，右脚顿时跪倒在地。

    “我就说小小年纪怎么这么嚣张，没想到还有两下子。”皱眉缓了数秒，青年站了起来，怒容满面：“这一脚力量不错，不过比起真正的武者学徒还是差远了。”

    ps:不好意思晚了，求一下推荐
------------

第四十九章：财迷

    话音刚落。

    还坐在亭子中的陈守义，如风而动。

    没等青年反应过来，陈守义的左脚便如弹簧一般，重重的踢在对方的肚子，他被踢的腾空而起，飞了两三米，才滚落在地。

    他翻滚几圈，脸色蜡白，身体如龙虾一般，蜷缩的一圈，疼的额头直冒冷汗，仿佛肠子都被踢断了一样。

    武者学徒和武者学徒也是有区别的，有像陈星月这样刚刚通过考核的青嫩的新晋武者学徒，也有像王如月那样接近武者的资深武者学徒。

    然而现在估计就算王如月，面对身体再次强化过一次陈守义，结果也比这青年好不了多少。

    光是身体反应能力和速度就足以碾压。

    远处的女孩，本来还想跑过来劝他男友不要打人，此时见到这一幕，不由惊愕的捂住嘴，停下脚步。

    陈守义看了那女孩一眼，一脸冷笑着几步来到青年面前。

    一把抓过他的头发，轻轻拍了拍他的脸。

    面对这种屈辱，青年脖子青筋直冒，怒瞪着眼睛：“你妈！”

    “武者学徒？呵呵，等成为了武者，再跟我说‘给我个面子’。或许到时候我会考虑一下你的面子。”

    青年听得瞳孔猛地一缩，原本他还想要威胁几句，找个面子，但此刻这话却卡在喉咙，再也说不出口。

    陈守义放开那个青年，走了几步后，和那女孩擦肩而过时，回头冷声道：

    “这个地方让给你们了！”

    女孩被吓得脸色苍白，浑身僵硬，直到对方已走出十几米远，她才回过神来，迅速跑向他男友。

    ……

    走在山路的台阶上。

    看着两旁郁郁葱葱的树木。

    陈守义心中的躁意，渐渐平息下来。

    他回想着自己刚才的行为，自从前后两次的杀戮后，他就感觉自己的戾气似乎越来越重。

    先前曾有那么一刻，他心中都生出一丝杀意。

    好在最后关头，他收敛了一部分力量，也从本来准备踢向胸膛的脚，换成踢向肚子。

    要不然，凭着这一身狂暴的力量，即便是对方是武者学徒，恐怕也要身死当场。

    他不由暗暗警醒，以后绝不能再头脑发热了，能少动手，尽量少动手。

    万一弄出人命，又被人发现，他就只能浪迹天涯了。

    ……

    断电第四天。

    吃过晚饭。

    蜡烛在书桌上静静的燃烧着，偶尔跳动几下，爆发出点点的火星。

    他按了按手机，却没有出现开机画面，仅剩的那点电量终于已经流逝一空了。

    今天街面唯一的好消息，就是堵塞的车流，在今天下午，终于清除了。

    清除的过程中，东宁市相当的混乱，大量抛锚的汽车都被压路机毫不留情的压成铁饼，无数人情绪激动，差点就引发暴动。

    最后直到出动了大量的军警，才总算被弹压下来。

    然而，这也诱发了不少人心中的躁动，就在他家不远处的小区，就有一对年轻夫妻在傍晚时被蒙面人强行闯入家中杀害，直到血液流到门外，才被人发现。

    ……

    这时，门外传来敲门声。

    “哥，哥，快开门，我找你有事。”

    陈守义动作飞快的把无聊的玩着两颗玻璃珠的贝壳女，放到公文包里，然后迅速拉上拉链。

    做完一切后，他才过去打开门：“什么事？”

    “动作怎么这么慢？你在干什么，不会在做那种恶心的事情吧？”陈星月狐疑的左看右看，似乎想要发现点证据，她刚才就听到了拉链的声音。

    “别把自己污秽的想法，强加我身上，有事快说。”陈守义不耐烦道。

    陈星月最后也没找到什么有用的把柄，只好说出实情道：

    “王大伯和他老婆刚刚来家里了。”

    “王大伯？”

    “就是王德彪，王大爷的大儿子？”陈星月连忙解释了下。

    “他来干什么，他们家不是刚办完丧事吗？”陈守义疑惑道。

    “还没办完呢，本来傍晚道路疏通后，是准备去火化的，可是那边国道上路还堵着呢，又回来了。而且昨天王大爷的尸体又出事了，好在被警察发现，打了几枪，他们又抬了回来。”陈星月一脸小意的说道。

    “他们家可真够倒霉的，可这些跟你有关系吗？无亲无故的，你到底想说什么？”陈守义听得一头雾水。

    陈星月被陈守义的说话气势压得迅速落入下风，出去了一趟了，自己的哥说话似乎变得越来越厉害了，让她很不习惯。

    “我不是武者学徒嘛，这里的人都知道了，所以他们想请我过去压一压煞气，爸妈让我自己拿主意。”

    “这有什么好去的。父母是要面子的人，都是数十年的乡里乡亲的，这事自然不好直接拒绝，但你要什么面子！”

    “是啊，我也是这么想！”面对他哥犀利的吐槽，陈星月干笑了一声，欲言又止道。

    他现在思维敏捷，看她表情，陈守义就知道结果了：“你同意了？他们准备给多少钱来请你去？”

    “我主要是为了锻炼一下胆量。”

    她还想试图掩饰一下。

    “多少？”

    “五千！”陈星月尴尬的笑了一声。

    我的亲妹妹呦，没想到你还是个财迷，五千就把你给卖了。

    陈守义幸灾乐祸道：“既然同意了，那就去呗，那王大爷昨晚被打了几枪，今天估计也折腾不动了！”

    经过昨晚的观察，那“王大爷”虽然看起来可怕，实则并没有什么危险，光是缓慢的速度，连三四岁的小孩，都能跑得过他。

    “你不会想让我陪你一起去吧？”

    陈星月顿时猛地点头。

    “想得美？”陈守义戳穿她的美梦：“有这个时间，我还不如睡觉。”

    “一千，我分你一千。”

    “你可真够大方的，自己拿四千，你哥我就拿一千。”陈守义斜睨了陈星月一眼，道。

    “两千！”

    他冷笑，不为所动。

    “最多三千了，你拿大头行了吧。”陈星月气鼓鼓道。

    “成交，这可是你说的！”陈守义立刻说道。

    虽然这点钱，他现在已经看不上眼里了，但放着妹妹出去，心中终归还是有些不放心，而且他也想近距离看看，这种诡异的东西，到底有什么样的能力。

    “什么时候去？”陈守义问道。

    “马上就去！”陈星月恨恨的说了一句。

    她心有不甘，只是话已出口，也不好再吞下去，不过心中却是长松一口气，真要一个人，她还真不敢去。

    “那你等我一会，我换件衣服。”

    陈星月走后，陈守义就立刻关上门。

    他找了一件外套穿在身上。

    搞不好这种诡异的东西，像传说中的僵尸一样有尸毒呢？

    万一不小心被抓到，也有衣服的阻隔。

    当然他觉得以自己的反应，被抓到的几率极低，但还是小心无大错。

    接下来，他又翻出一件他早已不穿的羽绒服，铺在床底下。

    然后把贝壳女从公文包拿了出来。

    经过一番简短的谈判。

    最后陈守义以付出一颗绿豆大小的玻璃珠为代价，交换了贝壳女一夜的自由。

    她喜滋滋的抓着玻璃珠，任由陈守义用细绳绑好，口上封上胶带，然后被塞到床底下铺着的羽绒服上。

    ps:求推荐啊啊啊
------------

第五十章：入夜

    还未走到楼下，陈守义就听到陈母的说话声。

    “真是的，这么邪门的事情，别人都躲都来不及，你还巴巴的凑过去，真是钻钱眼里了。”

    “妈！”陈星月抱着陈母的胳膊，撒娇道：

    “我一个武者学徒，有什么好怕的嘛，他们一家不都没事。”

    “万一那脏东西还认得人呢？”陈母还是不放心道：“人家连亲属都没敢去，你一个外人去什么？”

    “到时候，难道我还不会跑！如果连跑都跑不了，我待在家里也不安全。妈，你就放心吧！”

    “真是气死我了。”

    “好了，好了，既然你们要去，那就晚上小心点，到时候照顾一下你哥。”陈大伟说道。

    旁边正看着陈星月笑话的陈守义，听着不由张了张嘴。

    我已经很厉害了好不好！

    但最终，他还是没说什么。

    说了，还以为你吹牛呢。

    他心中决定等社会秩序一恢复，就去考核武者学徒。

    不要小看一个武者学徒的身份，它本身就是一种社会地位的体现。

    换一种说法，就相当于提前拥有了政治权力，并享受相应的权力和义务，拥有了民兵的身份。

    特别是在东宁这种小地方，有一个武者学徒的身份，别人往往就会高看你一样，总能迎来敬畏羡慕的目光，这是普通人面对能轻易夺走自己生命的强大同类的本能反应。

    要不是陈星月是武者学徒，父母又哪那么容易同意出去。

    当然也不会有人来请她！

    ……

    清冷的月光，带着微微的冷意。

    两个人影，一高一低，一前一后的走着。

    小巷很安静，只能听得两人的脚步声，清晰的响起。

    陈星月一身棉质的运动服，肩上背着一个剑盒，手上拿着手机在前面照明。

    陈守义看着他手机，终于忍不住问了一句。

    “你怎么还有电？”

    “汽车上充的呀，你不知道吗？”

    陈守义：“……”

    要不是陈星月提醒，他都忘了车上能充电。

    ……

    这一带的小区都是自建的欧式两层半的房子，独门独院，由于当初统一规划，小区内横竖划一，看起来丝毫不显得凌乱。

    只是他家房子在街边，出门就到了街上。

    陈守义很少在小区内走动，如今走来，他感觉都有些陌生。

    此时还不到七点，小区的街道上，却是空无一人。

    要不是两旁的房子里，透着些许微弱的灯光，都让人怀疑所有人已早早入睡。

    王大爷家很好找。

    他家的院子里搭着黑色的篷布，黑沉的渗人。

    院子的铁门关着。

    两人走上前去敲门，只敲了两声，门很快开了。

    开门是王德彪的媳妇阿芬，一个四十多岁中年妇女，穿着一身白色的孝服，胸口别着一朵黑色布花。

    她面容憔悴，眼袋有些深。

    她的眼睛给陈守义留下相当深刻的印象，这是一双充斥着惶恐不安的眼睛。

    不过任谁碰到这种事情，估计也无法安之若素。

    “哦，陈星月，你们来了，快请进。”

    “阿姨好。”陈星月道。

    陈守义也跟着称呼了一声，随着陈星月走了进去。

    院子里弥漫着淡淡的尸臭味。

    很冷清，人少的可怜。

    除了王大爷的一个兄弟和两个儿子，就只有王德彪的媳妇阿芬了，其余的亲戚都没来，显然是吓怕了。

    几人见到陈星月，犹如看到了救命稻草，纷纷迎了过来。

    王大爷的弟弟一个七八十岁老人从座椅上站起，当先颤颤巍巍的走了过来，说道。

    “星月，这次要靠你了，你们武者学徒阳气旺，最能震慑煞气，希望今天我这个弟弟能安生一点，我们这些活人，经不起反复折腾啊。”

    老人大都迷信，更何况发生这样的事情，由不得不信。

    陈星月也是第一次面对这种情况，有些手足无措，面红耳赤：“这个……我也不知道有没有用？”

    “就算没用也没关系，有你在我们就放心了。”王德彪挤出一丝笑容说道。

    镇不镇得住的煞气倒是小事，关键是能壮胆啊。

    “是啊，是啊！”王大爷的二儿子也附和道，生怕把陈星月吓跑了：“现在我爸的尸体被绑了起来，没危险的。”

    “星月坐坐！”阿芬连忙招呼道：“还有大伟的儿子，都别站着。”

    称呼妹妹用的是名字，但到了他这里是某某人的儿子。

    称呼的区别，代表着两人在众人心中地位的差异。

    陈守义也没有在意，他早已习惯了。

    “陪星月过来的吧，都感觉有些不认识了。”阿芬强颜笑道，一边泡茶，拿点心。

    陈守义敷衍了回了一句。

    ……

    夜渐渐深了。

    几人坐在一边喝着浓茶，一边聊天。

    悲伤的气氛，经过这两天的事情后，早已荡然无存，有的只是恐惧和不安。

    说着说着几人就聊起昨晚发生事情。

    言语似乎有些后悔，当初不该把尸体领回来，应该任由警察处理。

    通话几人你一句，我一句。

    陈守义也大致了还原了当初的情况。

    原来那一天王大爷尸体被警察开枪打倒后，便变得如真正尸体一样，倒地一动不动。

    警察对这个也不知道该怎么处理，他们没这个业务啊，而且也从没碰到这种诡异的事情。

    陈守义猜测，这些警察当时估计也吓的够呛。

    正好死者的家属就过来了，说明情况后，便叫家属重新领了回去。

    说起来这事，实在是一波三折。

    陈守义听了几句，就默默的发呆。

    他看了一眼拿着手机正专心致志玩着游戏的陈星月。

    心中不由感觉有些失策，早知道就应该带本书过来，哪怕是背背通用语词典，都比现在无事可做要强。

    他有些无聊的起身，在院子里走几步。

    这时，他看向灵堂，忍不住好奇，便走了过去。

    其他人看了他一眼，也没有阻止。

    ……

    此时，已经半夜十二点了，屋内烛光摇曳，一片昏黄，两根白色蜡蜡在案桌上跳跃燃烧着，已经烧了大半。

    空气中弥漫一股混合着尸臭和香烛的古怪味道，案桌背后搭着白色布帐。

    而王大爷的尸体便在布帐的后面。

    他下意识的放轻脚步，慢慢走过布帐，凑到王大爷的尸体面前看了一眼。

    尸体被绳索连床紧紧的绑在一起，上面皮肤蜡黄，没有一丝血色。

    一身寿衣，穿上身上，显得过于宽大，很明显尸体身体肌肉已经出现了萎缩。

    自昨晚领回后，这尸体就没有清理过。

    沾满灰尘的暗灰色的寿衣，上面已经有了几个弹孔，伤口处可以看到一种暗沉的湿迹。

    由于寿衣是灰色的，他也无法判断这是血还是尸体的油脂。

    除了身体有几个弹孔外，最显眼的伤口还是在头部，一颗子弹，从腮帮斜着射入大脑，留下一个恐怖的黑色伤口。

    这时，陈守义忽然注意到一个细节，他的指甲有些发黑，黑沉黑沉的。

    而且，手指还在不时的微微动弹。

    PS:求一下推荐
------------

第五十一章：闯入者

    “竟还没死？”

    陈守义心中惊讶，下意识的看向尸体的眼睛。

    他眼睛半睁半闭，透过他的眼帘，不知是不是光线的原因，陈守义隐约感觉到尸体眼中似乎正散发着微弱的幽光。

    他看了一会，就退回院子中。

    不是因为害怕，实在是那股味道太难闻了。

    等陈守义坐下，陈星月就靠了过来，小声问道：“有没有发现什么情况？”

    “就在那里，你自己不会去看？”陈守义看了她一眼，说道。

    “别这么小气，说说会死了。”

    “别说死，小心一语成谶！”

    陈星月有些被吓到了：

    “哥，你再这样我就不理你了。”

    “不逗你了。”陈守义也不在开玩笑，小声道：“手还在动，不过绑起来了，今天估计没你什么事。“

    陈星月顿时松了口气。

    ……

    时间缓缓的流逝，月光似乎变得愈加清冷。

    期间，那老人有些支撑不住，就被劝着去睡觉了。

    到了凌晨一点左右的时候，灵堂就传来砰砰的震动声，那尸体开始挣扎。

    所有人顿时都停了下来，面面相觑，一脸惊疑不定。

    过了良久，王大爷的二儿子王德文大着胆子，去灵堂看了一眼，回来后脸色苍白：“没……没事，爸绑的好好的呢。”

    所有人听闻都松了口气。

    陈守义敏锐的注意到自己妹妹原本紧紧抓着裤腿的小手，也变得松弛下来。

    他不由感觉好笑，既然这么害怕，又何必出来。

    ……

    砰砰的震动，不停的响起，越来越剧烈。

    伴随着从尸体喉咙深处发出用力的“嗯嗯”声，在这个夜深人静的午夜，显得相当渗人。

    但陈守义只感觉无聊。

    却只能继续煎熬。

    他甚至都有些希望王大爷能挣脱出来，热闹下气氛。

    可惜，在这种低魔的环境下，王大爷也有心无力。

    ……

    也不知熬了多久，天终于破晓了，尸体的动静也逐渐平息。

    回去的路上，陈星月一边打着哈欠，一边脚步雀跃道：

    “就这样五千就到手了，没想到这么轻松。”

    “你只有两千，三千是我的。”陈守义残忍的戳破她的美梦。

    “不用你提醒，贪财鬼！”陈星月冷哼了一声，说道：“早知道这么省事，当初我一个人去了。”

    原本都可以拿五千的，现在连一半都拿不到。

    “没有我，你敢来吗？”陈守义斜睨了妹妹一眼，说道。

    他早已看穿了妹妹的外强中干。

    “有什么不敢的，懒得跟你说。”

    “唉，轻松赚了三千，也不知道该怎么花？”陈守义做思考状，一脸欠揍道。

    “哥，你这个人真的很讨厌，你知道吗？”陈星月在背后咬牙切齿道，看着他屁股，恨不得踢他一脚。

    “竟然说你哥讨厌，本来我还准备不要的。”

    “哥，你是我的亲哥，你最好了。”陈星月秒变脸，毫无节操的说道。

    ……

    作为一名拥有二十余万巨款的“富豪”，他怎么可能真的好意思去拿妹妹的好不容易赚到的血汗钱，先前只是对她开个玩笑罢了。

    走到家门，发现父母早已经起来了。

    看着两人有些困意的脸上，显然也是担心的一晚没睡好。

    “先别进来，跨个火盆，去去晦气。”陈母迷信的把一把干枯的蒿草在一口破锅里的点燃。

    ……

    上午只睡了几小时补眠，醒来后，陈守义就感觉精力充沛。

    吃过中饭后，陈守义就提着公文包，又去一趟烂尾楼那里。

    军警依然在附近巡逻，但这次陈守义却忍不住了。

    这几天都没去荒岛那里，他心中有些担心蛮人的异动。

    趁着警察不注意，他身影一闪，就朝烂尾楼飞快跑去。

    一路有惊无险，等走到地下停车场后。

    他脸色就变得有些惊疑不定。

    停车场的地面积满了厚厚的灰尘，脚踩在上面，都会留下清晰的脚印，本来脚印只有他一人。但此刻，却多出一双。

    他面色变得凝重起来，顺着脚印一步步朝前面走去。

    来人的目的很明确，就是顺着他的脚印行走，直到消失在通道口结束。

    “终于有人发现这个通道了吗？”

    对于这一切，陈守义虽惊却并没感觉什么意外，烂尾楼又不是在偏僻荒无人烟的所在，而是在街道附近，只要有心人，就能轻易的发现他异常的行踪。

    他深吸了一口气，让自己冷静下来。

    很快，他就发现一些奇怪的地方。

    对方脚印只有一个方向，证明对方还在里面，只是上面已经积累了灰尘，厚度和他最近的一次脚印相差无几。

    他最上一次来异世界是几天前了？

    已经过去四天多。

    他心中隐隐已经有了猜测。

    那人估计已经死了。

    不过想的再多也没用，还是先进去看看再说。

    陈守义一步走进通道，场景才刚一变幻。

    眼前就看到了一具尸体。

    尸体面朝下，穿着一身西装，一副白领打扮。

    陈守义第一眼就看向这具尸体穿的鞋子，鞋子的花纹，和脚印一模一样，显然发现通道的就是这个人。

    他已死去多时，尸体都有些浮肿腐烂，双脚呈现不自然的扭曲，显然是承受不了这里的重力，忽然跪倒在地所致。

    陈守义下意识的看了尸体离通道的距离，足足相距二十多米。

    他有些想不通，当初，这个人怎么跑的这么远。

    三倍重力，对普通人来说已经相当危险，在地球上摔一跤，不过破个皮的事情，但在这里，却轻者骨折，重则致命。

    直到陈守义注意到前方不远处，一堆金砂在阳光下闪烁着迷人的光泽，他才恍然大悟。

    人为财死鸟为食亡，这话果然不假。

    估计对方是看到自己的那堆金砂，才冒险深处。

    这些金砂其实也就半斤不到，最多也只能值个四五万，结果却把命搭了进去。

    不过对陈守义而言是个好事。

    ……

    尸体虽然有些发臭，却必须处理。

    见过王大爷的这种诡异的变化，陈守义对尸体变得相当敏感，连地球的环境下，都出现了诡异的变化，更何况这里还是神秘之力更高的异世界。

    他屏住呼吸拉起尸体的一条腿，就往山下拖去。

    十几分钟后，他便尸体扔进大海，然后仔细的洗了下手。

    回来的路上，他看到了一个钱包，显然是拖尸体的过程中，从对方口袋掉落下来。

    钱包摊开着，露出上面的照片。

    他本来不想理会，就算里面有再多钱，他也不想捡，但看到钱包上夹着的照片，他还是忍不住蹲下身来，把照片取了出来。

    这是一张一家三口的照片。

    照片一个可爱的小姑娘坐在父亲的脖子上，笑的很开心。

    陈守义忽然把照片揉成一团，用力的扔向远处。

    人又不是我杀的！
------------

第五十二章：出海

    心中略有些烦躁的陈守义走到一个隐蔽的岩洞旁，轻轻分开上面铺着的干草，里面顿时露出两个包的很好的油纸包。

    大油纸包里面装着弓的部件和箭矢。

    狭长油纸包里面则是合金剑。

    他把强弓重新组装好，试了试弓弦的力道，没有出现丝毫松弛之感。

    他并没什么意外，武者的战弓本就是实战武器，需要适应各种环境，耐用易维护是最基本的要求，没有像传统弓那么娇贵，哪怕长时间日晒雨淋，也无多少不影响。

    当然与此相对的，价格也是不菲。

    一把战弓就是一辆车的价格。

    ……

    他拿着武器，来到通道口，这才把贝壳女放出。

    再次回到小岛的贝壳女雀跃的欢呼一声，如疯了似的在空中飞舞。

    陈守义没有管她，走到一边，开始练箭。

    射了几箭后，他就发觉自己有些不在状况，心中总是无法平静下来。

    ……

    他停下来，站在原地，微微出神。

    自从发现这个通道后，陈守义就一直承受着巨大的压力，一方面他清楚，这个通道的存在，会给东宁市带来巨大的隐患，但另一方面，他又不想放弃独占这个通道，放弃手中的利益。

    为此，在发现小岛出现蛮人后，他第一个念头不是选择暂时避开，而是回去冒险击杀，甚至在第二次，大量蛮人出现，他还试图独自解决这件事情。

    为此差点丢掉性命。

    这其中除了弥补自身过错，避免更多的蛮人进入东宁市。心中未尝没有试图继续隐藏这个通道的想法。

    当然，最后他侥幸的成功了，即将崩盘的局面，重新被他挽回，他也就顺理成章的继续下去。

    ……

    然而今天这个贸然闯入者的尸体以及那张照片，终于让他有些心烦意乱。

    虽然他可以找到一百种理由，说服自己，这人死于自身贪婪，和他无关。

    但心中却是清楚，从某种程度上来言，对方算是他隐瞒这个通道以来，第一个受此牵连的人。

    说到底他只是十七岁的少年，心还未冷。

    虽然他早已满手血腥，但死个蛮人和死个人类，感受毕竟是不同的。

    一个是另一世界的落后原始种族，一个则是同类。

    就像第一次工业革命后，自诩为文明社会的人可以对印第安人肆意屠杀，放下火枪后，又可以对一个陌生人彬彬有礼，温文尔雅。

    因为前者他们并不觉得是同一个种族。

    ……

    当然要有多负罪感，倒也不至于，只是这件事情让他有些警醒。

    别人自己闯入通道死亡，死了也不关他事。

    只是万一有蛮人趁他不在出来呢？

    这时他心中忽然冒出一个强烈的念头：

    “要不去蛮人的小岛看看，调查一下那里的情况。”

    “如果没有多少危险的话……”

    不得不说，他的性格中有种强烈的赌性。

    他目光冷酷下来，心中思索其中的风险：

    “和上次的雨夜杀戮相比，自己的实力已经更强，身体素质也和普通的蛮人相差无几，哪怕没有弓箭，哪怕不是偷袭，一对一的战斗，自信能够轻易的杀死对方。”

    若是比狩猎，陈守义自然无法和以狩猎谋生的蛮人相比，但若比起杀人，相比于地球这一二十年来全球无数科学家研究的武道杀人术，蛮人这种还处于运用身体本能阶段，还是差的太远。

    就像一个每天面朝黄土种地谋生的老农，产量比不上一个学过农业的大学生。

    一个烧菜烧了数十年的老妇，比不过刚从技校出来的厨师。

    科技社会对于知识的认知效率，是蛮人的无数倍。

    ……

    他看了看天色，此时这里还没到中午。

    他也不准备继续练习了，唤来贝壳女，就朝山下走去。

    走到海边岩石，解开其中一艘的绳索，然后脱掉裤子，趟过海水。

    好在今天海水有些涨潮，独木舟并没有搁浅。

    要不是如此，他还真有些担心自己会推不动这个巨大的独木舟。

    他把武器和公文包放入里面，然后翻身进入独木舟。

    在这几天太阳的暴晒下，独木舟内部的里面恶臭已经淡了不少。

    他拿起类似船桨的木片，在海水里用力划水。

    “动了！动了！”贝壳女似乎颇为兴奋，连忙大声道。

    独木舟缓缓在原地转了一圈。

    看着兴奋欢呼的贝壳女，陈守义有些恼羞成怒道：“别吵了，安静点。”

    有些尴尬了。

    这船是怎么划来着？

    他抓了抓头皮，努力的回忆着以前看到的那些划船的画面。

    好像是东划一下，西划一下。

    不过这种方法，只能适合小船。

    一艘独木舟宽都有四五米，显然不能这么划，光来回跑就要跑的累死。

    好在这个终归可以慢慢摸索。

    他一次次的试验，足足过了半小时，总算能控制住方向。

    陈守义拿出通用语词典，翻了一会，找到“岛屿”这个平时不怎么常用的词汇的发音，然后对贝壳女道：“去看看远处最近哪里有岛屿，有奖励。”

    “宝石吗？”

    贝壳女眼睛一亮，连忙问道，见陈守义点头，便一脸兴奋的飞了起来，她越飞越高，直到飞了上百米高，她才飞落下来。

    好在绑着她的绳子够长。

    “有，很远很远！”

    “那个方向！”

    贝壳女立刻指了一下。

    陈守义继续划船。

    独木舟死沉死沉的，行进速度相当缓慢，他估计每小时也就能跑个十公里，也就比人走路快上一些。

    海面不好判断方向，没过多久，他就方向感全无。

    也幸亏有贝壳女不停确认方向，要不然又没有指南针，他恐怕就要迷路了。

    划了足足两个多小时，他终于看到，海平面上出现了一点绿意。

    绿意渐渐越来越大。

    他很快就发现了另一艘独木舟。

    “一一个巨人！”贝壳女的视线比他更敏锐，大声叫道。

    那就是两个，他立刻调转方向，朝那艘独木舟靠去。

    独木舟是蛮人海上唯一的交通工具，他决定先搞掉这艘独木舟。

    两者慢慢靠近。

    许是看到这艘同样风格的独木舟，以为是同伴，上面蛮人还站起来似乎在打招呼。

    这时候两者距离还有六七百米远，视线还相当模糊，看到的人影也就只是一个小点，根本看不到具体的模样。

    陈守义见状心中一动，立刻就脱掉上衣，和蛮人一样赤膊上身，准备混淆视线。

    感觉着自己皮肤似乎太过白皙干净，近距离一看就能看出异样。

    他咬了咬牙，左看右看，很快在船舱内扣出一块褐色也不知是什么东西凝固的泥垢，顾不得那恶臭的味道，迅速的在脸上和身上抹了一遍。

    他拿出没电的手机，以屏幕当镜子，照了一遍，接着又把没涂抹到的地方，仔细涂匀。

    贝壳女捏着鼻子，一脸嫌弃的坐到远处。

    陈守义暗道，希望能有点用。

    这时那艘也改变方向，似乎想要过来交流，开始朝这边驶来。

    两者距离越来越近。

    五百米，三百米。

    他已经能隐约听到蛮人粗豪的喊声。

    陈守义头微微伏低，不动声色继续划船。

    一百五十米后，独木舟上的蛮人变得有些迟疑，划船的速度越来越慢。

    一百米后，一个蛮人终于发出惊恐的喊声。

    “这是那个恶魔！”

    （恶魔为意译）

    两人立刻掉头，许是太过惊慌，手忙脚乱。独木舟在原地团团打转。

    此时，陈守义已抬起头来，把船桨放到一边，拿起旁边的战弓，搭箭拉弓，瞬间拉满。

    他目光锐利，心神毫无波澜。

    等独木舟继续滑行了十几米后，他瞬间松开弓弦。

    …………

    PS:求推荐啊啊啊
------------

第五十三章：阴影

    一时间，箭如雨发。

    短短五秒时间，陈守义就连续射出八根箭矢。

    可惜，只有五箭射中目标。

    七八十米的距离，对他而言还是有些太远，再加上独木舟在海中摇摆不定，命中率就更低了。

    好在数量弥补了一切。

    见两人蛮人纷纷倒下，他长出一口气，把战弓放到一旁。

    然后继续划船，慢慢接近独木舟，

    刚刚还吓得躲了起来的贝壳女，见已经无事了，没等陈守义诱骗，就迫不及待的飞出舱内，主动飞去远处的那艘独木舟侦查目标，很快就吓得飞了回来，一脸惊惶失措道：

    “不好了，不好了，一个巨人死了！一个巨人还活着。”

    能不能别一惊一乍的，我还以为什么事呢！

    陈守义看着正一脸焦急的提醒着他前面情况的贝壳女，心中有些无语。

    除了其中一个被射中脑袋的当场死亡外，另一个只是胸膛射中了两箭，哪有这么快死！

    他慢慢划船，一分钟后，他终于靠近独木舟。

    那个还活着的蛮人，口中不停的吐着鲜血，眼中带着惊恐。

    陈守义一手拉过船绳，一手提剑，一跃跳到对方那艘独木舟。

    那个蛮人激动的挣扎了几下，但插在胸膛的两支三棱箭头利箭却已带走了他所有的力量。

    “你们部落有多少人？”陈守义走上前去，把剑指向他的喉咙，冷声问道。

    蛮人怒目圆瞪：

    “西克洛，霍比古索巴答牙，会杀了你的。”

    他含糊说了一句，猛地喷出一口鲜血，便彻底的没有了声息。

    陈守义凝神细听，结果只听懂了后面几个字。

    他面色有些严肃起来。

    虽然前面的话，不知道是什么意思，但从后一句话中，他就已经听出这个蛮人部落显然还有依仗，并确定能杀死自己。

    他顾不上处理这艘独木舟，立刻跳了回来。

    拿出那本通用词典。

    迅速按照发音进行查找。

    没过多久，前面一句就已经找到。

    这是一个单词，大意为亡魂；地狱和邪恶者，按照语境，这显然是称呼他的，应该是邪恶者的意思。

    这就是蛮人眼中的自己吗？

    他心中有些沉默。

    他继续翻找后一句，这句话他说的相当模糊，他只能按照大致的记忆，进行搜索。

    最后只找到两个音节，一个是树的意思，一个是圣洁或者神圣，其余却翻遍了都没有找到相应的。

    “神圣的树？”

    “还是圣洁的树？”

    好像意思都一样。

    “这么说，这个部落有一颗树，会杀死他。”陈守义暗道。

    如果在地球，要是有人说，有颗树会杀死你，陈守义绝对嗤之以鼻。

    但在这个世界，一些强大的植物，同样拥有超凡的能力，甚至能如动物一样，行走大地。

    这时他不由想起那次他从蛮人族长获得的那颗犹如果核一样的神秘物品。

    心中蒙上一层阴影。

    他看向还在远处的小岛。

    上面绿荫缤纷，远远看去犹如一片郁郁葱葱的森林。

    许是看的久了，不知为何，森林在他眼里，忽然变得阴郁起来，仿佛笼罩着一层阴影。

    他连忙挤了挤眼睛，又仔细一看，结果一切已恢复了正常。

    “错觉还是心理因素。”

    陈守义有些不确定。

    不过今天，他来的仓促，时间也来不及。只是过来探路确认一下，倒是没有登岛的打算。

    他出来时已经是中午，如今估计已经过去了大约三个小时，哪怕回去又要花上同样的时间，地球那边天都已经黑了。

    他远远的看了一阵，就决定先返回。

    等明后天再做打算。

    他把那对方的那艘独木舟和他那艘用绳索相连，然后他便开始往回划。

    拖挂了一艘独木舟，他的速度顿时就更慢了，等回到小岛时已是五小时后。

    离开小岛前，他在附近水潭边洗了个澡，洗掉身上的污渍，又把衣服上沾上的几个血点去掉。

    等走出通道后。

    除了远处几处独立供电的大厦还散发着光亮外，外面已经一片漆黑了。

    电依然还是没来。

    街道冷冷清清，除了几辆零星汽车，冒着浓重的尾气，在路上驶过，一整条街上，只有他一人在行走。

    当然还有几名警察。

    因为行踪异常，陈守义一路被警察问询了好几次。

    好在他那张略显青涩的脸，是最好的保护色。

    谁能想到，就在先前不久，他还面无改色的杀死了两个蛮人，并处理一具人类尸体。

    “不要在街上乱逛知道吗，你家在哪里？马上给我回去！”

    “好的，好的，我正往家赶呢！”

    ……

    “爸！妈！我回来了，快开门啊。”

    “死到外面好了，还回来干什么？都几点了。”等卷闸门拉开，陈母黑沉着脸骂道

    “妈，今天真的有事，走的有些远，赶回来就来不及了。”陈守义缩着脑袋，连忙钻进卷闸门。

    “那你倒是说说什么事？”

    “不能说，反正是重要的事！”陈守义试图含糊过去道。

    陈母不知想到哪里去了，态度顿时一缓：“那也不能回来的这么晚，外面多危险，今天我们附近又有人死了。”

    “妈，你瞎担心什么？要不是现在无法考核，我都已经是武道学徒！”

    感觉着陈母的担惊受怕，陈守义忽然觉得应该显露下自己一下的实力，不然每次晚归都会让父母提心吊胆。

    他左看右看，拿起餐馆方桌上的一只碗碟，仿佛捏饼干一样，就被他轻易的掰断了一片，随后把那一片捏在手里，似乎准备用手指捏碎。

    “你不要手了？”陈母被吓的大惊失色，忍不住惊呼一声：

    她还未说完，陈守义手指就已经用力一搓，伴随着一声渗人的碎裂声，无数的粉末纷纷扬扬的洒下。

    “快给我看看，手划到了没有！”陈母一脸紧张的连忙抓过陈守义的手。

    陈守义把手摊开，只见手指和拇指除了太过用力，而微微发红外，手掌竟毫发无伤。

    “你看，一点都没事。”陈守义有些得意洋洋道。

    他高达13.8的惊人体质，让他看似婴儿般娇嫩的皮肤，实在极其坚韧，普通人拿把普通的匕首，如果不用尽全力，估计都无法捅入。

    “啪！”陈守义后脑勺一痛。

    “看把你能的，我还管不了你了？下次再干这种事情，小心你的皮。”

    PS:新的一周，求推荐啊。
------------

第五十四章：准备

    早上街边报刊。

    “这是要乱啊。”

    “恐怕要打战了！”

    “以后还不知道怎么办呢？”

    报刊围满了人，所有人都面色沉重，心事重重。

    今天一大早，一则惊人的消息，疯狂的传播，整个东宁市都变得躁动不安。

    “给我一份报纸！”陈守义递过一块钱。

    “给你！”

    陈守义拿过后，只是看了一眼，就心中不由一沉。

    “*******发表重要讲话，希望民众不要恐慌，排除万难，万众一心，维持社会稳定，相信政府，相信人民的军队，相信我们的科学家，困难只是一时的……”

    “国家科学院院士，著名的无线电技术专家，京城大学信息科学学院院长曹教授接受采访时表示，这次异世界力场入侵，所造成的影响相当微弱，只要重新调整标准，加大电磁波的发射能级，便可以恢复无线网。”

    “民航停航通知，即日起，为了乘客的安全，所有的航线都将暂时停止运行，直到客机技术改造完毕。”

    “随着道路的疏通，本市各大菜市场重新热闹起来，本报记者专门采访了不少市场上的市民，他们纷纷表示如今生活稳定，物资供应充足，除了停电外，并无其他影响。”

    ……

    最不想看到的事情终于发生了。

    受到异世界力场入侵的，不只是东宁市，也不是某个区域，而是影响全国，甚至全球。

    本来他还对今天敏捷和感知，双双增加0.1点的属性，而有些兴奋，但此时却是兴奋全无，他心中沉重的把报纸揉成一团，扔进垃圾桶里，匆匆离开报刊。

    ……

    冷光兵器店。

    陈守义一路七拐八拐，总算找到一家营业的专业冷兵器店。

    他上次订的箭矢的快递还迟迟未来，也不到什么时候能到。

    但他可等不了那么久。

    “欢迎光临，这边请。”一个穿着短裙，露着大腿年轻女人娇声道。

    店铺内装饰的古色古香，相当高档。

    柜台上一个胡须拉渣的疑似老板的中年人，正用丝绸轻柔的擦着一把清亮如水的长剑。

    “想买什么？”注意到陈守义进来，他抬起来，把剑插入缓缓剑鞘，不冷不热的问道。

    陈守义看了眼柜台上的十几把森冷锋利的刀剑，收回目光：“这里有箭矢吗？”

    “箭矢当然有，你带着证件吗？”中年人挑了挑眉，问道。

    陈守义没有意外，无论网购还是实体店，买兵器都需要实名，出门前他早就随身带着身份证，他立刻从钱包中取出。

    “我想你误会了，我指的是武者学徒资格证书，身份证现在不行。最近这东西管的紧，你没看门外的通知吗？”他把身份证推到一边。

    没想到现在变得这么严了，估计是最近治安恶化惹的祸，陈守义眉头微皱道：

    “我可以加钱！”

    中年人笑了：“我不缺钱，也不想惹麻烦。”

    “我付三倍！”

    “你回去吧，你年纪还小，这种东西还是不要碰，我是不会卖给你的。”中年人很讲原则的说道。

    他不是贪便宜的人，为了赚这点小钱，万一折进去了就糟糕了。

    “真的不卖？”陈守义确认道。

    “不卖，你给再多钱也没用。”中年人相当固执：“还是回家吧。”

    这时陈守义看向柜台上那把中年人放在手边的剑，问道：

    “你是武者学徒吧？这把是你的剑？”

    “你想说什么？”中年人并不惊讶。

    他开这家店已经五六年了，周围人稍微打听一下，就知道他的情况，一般的人根本不会来这里闹事。

    “不介意我看看吧！”

    陈守义笑着说道，话音刚落，他手就如幻影般忽然动了动，下一刻那把原本在柜台上的长剑，便已突兀的握在他的手中，仿佛这把剑一直在他手里似得。

    他轻轻拔出，用手指弹了弹，厚实的剑脊发出嗡嗡震响，口中赞叹道：

    “真是把好剑，很贵吧？”

    中年人瞬间浑身僵立，见鬼似得看了看对方手中的剑，又看看空无一物的柜台，他再也无法维持刚才的淡定，结结巴巴的说道：

    “还……还好，也……也不怎么贵！”

    “现在治安不太好，经常听到哪里死人，你这里也没有发电，店里摄像头没用了吧。”陈守义一边说道，一边慢条斯理朝店铺四周查看，仿佛下一刻真的会动手似得。

    “是……是啊，是啊！”

    中年人压力越来越大，额头直冒虚汗，随即仿佛刚想起来似的，连忙道：

    “哦，对了，你是要买箭矢吧？”

    陈守义点了点头：

    “可是你不卖给我。”

    “那你……您肯定是听错了。”

    ……

    几分钟后，等陈守义离去，中年人一屁股坐在位子上，后背都湿透了。

    “姐夫，那人这么可怕吗，一点都看不出来啊？”先前那个穿短裙的女人，看着原本性格强硬的姐夫，此时却像刚脱离虎口的绵羊一样，一脸惊讶道。

    “你懂什么，这种身手，我连反应都反应不过来，起码也是武者级别，而且这种人都是杀人不眨眼的，我估计他身上都有几条人命。”

    “那要不要报警？”

    “你想死得不够快啊！”中年人顿时被胸大无脑的小姨子气到了。不说有没有证据，关键是这种人是这么容易就能抓到的吗？

    ……

    以相当便宜的价格，顺利的买到一大包箭矢的陈守义，匆匆走在街上。

    没过多久，他又进入一家军事用品店。

    店主显然是个军事爱好者，面对陈守义求教，相当热心。

    在对方的建议下，陈守义买了一整套的包括丛林迷彩服、头盔、护目镜在内的一整套丛林装备，并学会了简单的油彩涂抹。

    ……

    “小帅哥，回来了，这几天你好像没住！”前台漂亮的小姐，看见陈守义顿时眼睛一亮问道。

    这位小帅哥，显然年少多金，像宾馆一订就是半个月，而且还经常时来时不来，就像这一次连续三天都没过来了，却也不退房，明显并不缺钱。

    “我回家了一趟。快递还没来吧？”陈守义问道。

    “还没有，现在听说高速已经通了，估计就这一两天吧。”

    “希望如此吧！”

    说了几句，陈守义便回到房间。

    几天没有打扫，地面已经积累了些灰尘。

    他没有叫客房服务，只是自己简单的收拾了一下，反正最近他也不会在这里住。

    他注意到几天前买的食物还在，倒是省了为晚上去异世界的事情再去购买。

    今天，他已经提前和父母打招呼，整晚都不会回家，借口自然是去同学家住。

    不过现在还不能去异世界的时候，异世界的天日长达四十小时，现在还处于漫长的黑夜中。

    等地球时间晚上六点才是那边早上的时候。

    也因此，他需要在宾馆休整一段时间。

    他把公文包打开，把贝壳女放了出来。

    PS:求推荐啊，今天落后好多。
------------

第五十五章:自然灵

    如今，贝壳女对这样的绑缚禁闭已经毫无感觉。

    公文包对她而言，已经是个睡觉的地方，而且比以前睡在贝壳内还要安全。

    被陈守义的动作惊醒后，她懒懒的睁开眼睛，打了哈欠。

    等看清周围的环境后，她顿时睡意全无，眼珠子不停的打转，好不容易等到巨人离去收拾东西，她立刻翻身站起，一下就跳下床，小腿一路快跑到床底的角落，摸索了一下，手中很快就出现了一颗玻璃珠。

    她轻轻的擦去表面的灰尘，看着那晶莹剔透，浑圆迷离的光彩，心中激动的有些无法自抑。

    她原还以为，这颗丢了的宝石再也拿不回来了。

    曾还不止一次为此偷偷难过。

    没想到才一睁开眼睛，惊喜就降临了。

    不过，这次可不能被巨人发现了。

    她强压着心中的激动，迅速的从床底下跑了出来。

    她仰头看了一眼垂下被子的一角，用力一跳，一跃跳起三四十公分公分，一把抓住垂下的被子，迅速的翻身爬回床上。

    她小脸红扑扑的，装作若无其事的看了陈守义一眼，见他根本没注意这里，便迅速把玻璃珠藏到公主裙内。

    陈守义对贝壳女的小动作一无所觉，他把所有的行李放入刚买的的背包。

    时间距离晚上六点，还有四五个小时。

    他翻出一本通用语词典，靠在床上，一边默记单词，一边养精蓄锐。

    他现在的智力已高达12.6，学习对他而言，已是件相当轻松的事情，哪怕是背背单词，都能发现其中的趣味。

    一种语言，往往能反应其文明背后的物质文明的程度。

    语言越是精确，越是细化，疑义越少，说明这个文明的物质文明就越是发达先进，反之则亦然。

    而这门通用语，显然就相当粗糙了。

    它的每个词汇，都有不少的解释。

    比如太阳这个单词，它还可以解释为，阳光；白天；光明；男性等各种解释，每种意思都需要相应的语境，才能明白其含义。

    整本通用语词典的单词只有一千多个，但意思却包罗万象。

    不过文明落后，并不代表弱小。

    事实上，以异世界这种对化学反应相对抑制的环境，也很难发展生产力，哪怕再过个万年，估计还是维持个原样。

    如果说地球是电磁力；引力；弱相互作用力和强相互作用力这四大基本力组成的物质世界，那异世界则是五大基本力组成的超凡世界。

    在这种独特的坏境下，生物力量的上限，可以更高限度的提升，产生种种超凡的能力，甚至为之诞生出神明。

    ……

    陈守义背了一个小时的词典，终于感觉有些又困了，他躺下小睡了一会。

    等自然醒来后，时间已经到了五点半了。

    陈守义吃个五块压缩饼干和三个肉罐头，对付了下晚饭。

    随即就毫无犹豫的背上装着箭矢和丛林套装的背包，又准备贝壳女重新绑好。

    这时他敏锐的发现了贝壳女的异样，她的双脚好像有些并不拢。

    “你里面藏得什么？”

    贝壳女紧紧捂住裙子，一脸无辜的拼命摇头：“没有，我没有藏宝石。”

    连说谎都不会。

    陈守义哑然，但也不好去掀她裙子，就装作没看到。

    毕竟等会海上的时候，还要靠她指路，要是把她惹生气了，到时候万一撂挑子，就不好了。

    ……

    他把一脸窃喜的贝壳女放到公文包，拉上拉链。

    走出宾馆，外面已经黑了，街上行人稀疏，他装作赶路样子，快步行走。

    走到烂尾楼的时候，趁着巡警不注意，迅速的转身走向那栋烂尾楼。

    ……

    异世界才刚刚清晨，太阳还未升起，但光线已经亮了起来。

    天空万里无云，对陈守义而言，这无疑是个好兆头。

    没有耽搁时间，他从岩洞里，取来武器后，他便立刻开始登船。

    此时太阳已经海面中渐渐升起，犹如一颗沐浴在大海的大火球，看着蔚为壮观。

    呼吸着空气中湿冷咸腥的味道，陈守义精神微微一震。

    拿过船桨，朝大海划去。

    ……

    因为有了上一次经验，这次他速度比上次更快，只是划了大约两个小时，小岛已经远远在望。

    不过这次他并没有发现独木舟。

    可能昨日的一艘独木舟失踪让蛮人们开始警醒，也可能是在小岛的另一边。

    陈守义也不急于一时，反正总能找到。

    这次行动相当危险，来之前，他心中就已做好这次行动方案。

    第一，在没确定安全前，绝不冒险深入小岛。

    自从昨天听到那濒死蛮人口中的那颗“圣洁的树”后，始终让他有些不安，这个世界神秘的东西太多了，有无数的生物，可以让他丢掉小命。

    第二，破坏蛮人的所有的独木舟。

    他到时候准备绕岛一圈，总能找到。

    事实上，这也是他今天最主要的目的，只要完成这一步，通道就已经基本安全了，半年甚至几年内，可能都不会出现问题。

    ……

    所谓望山跑马死，小岛也是一样，等他真正靠近岸边时，已经又是一个小时后了。

    他把搁浅的独木舟，绑在一块海滩上的一块岩石上。

    然后他把随身的衣物脱去，换上丛林装备，又用油彩在脸上画好伪装色。

    自走上小岛上，贝壳女顿时有些不安，她站在陈守义肩上一脸紧张的抓着他的头发，悄声在耳边道：

    “巨人，这里危险，我们回去吧。”

    听到贝壳女的警告，陈守义不由心中一凛。

    事实上，他也感觉到，自从登陆小岛后，他就有种压抑感，这种感觉类似雷阵雨前的低气压，让人有种喘不过气来感觉。

    “哪里危险，你有没有看到？”陈守义面色凝重问道。

    贝壳女有些神秘的能力，或许她真能发现些什么？

    贝壳女紧张兮兮的小声道：“有，很多，很多！”

    “哪里？”

    “到处都是！”贝壳女小手指了下前面的一颗大树，又指了指不远处的一块岩石：

    “它们躲起来了，日落后就出来了。”

    陈守义听得一头雾水，如果说树，他还能理解，但指一块平平无奇的岩石说危险，实在让他感觉有些超乎常人理解了。

    “它们是什么？”

    “灵，这里有很强大的自然灵。”

    陈守义顿时心中恍然，他自然听说过自然灵，以前很多科普节目，就专门介绍这种神秘的东西。

    事实上这是一种由通用语直译过来的称谓，在地球上又叫鬼魂。

    这种东西在这个世界中几乎比比皆是，只要有生物存在的地方，就必有自然灵，它们大都来自动物死去的灵魂，没有多少神智，只有本能。

    它们白天躲在树中，躲在岩石，躲在地下。

    弱小的以偷偷汲取死亡生物的血气为食，连活的生物都无法靠近，这些自然灵自然是在垃圾不过。

    但也有些自然灵天生强大，附身于山川、河流、如水蛭般吸蚀领地内的生命，吞食灵魂，甚至被人当山神，水神崇拜。

    这些就可谓可怖了。

    很多时候，指的自然灵，一般都是后者，前者根本没人在意。

    通道附近的那个小岛，基本没什么生命，这种东西并不多。

    但这这里，植物茂密，生机旺盛，这种东西显然不少。

    好在现在白天，除了一些已经诞生神性，极端强大的自然灵，没有什么自然灵能够在白天活动。

    他大着胆子，走到贝壳女指的岩石面前。

    他果然感觉到有一丝阴森之感。

    他看向远处的森林，怪不得总感觉这里的环境有些阴郁，仿佛阳光经过这里，都被过滤了一下，丝毫没有温暖感觉。

    PS:求推荐啊啊啊
------------

第五十六章：造船作坊

    听说只是这些自然灵，陈守义反而有些松了口气。

    这些东西，远没有蛮人临死前威胁的“圣洁之树”，让他感觉忌惮。

    更何况，若真的那么可怕，蛮人也不会生存至今了。

    这是种简单的逻辑。

    “没什么好怕的，现在是日升的时候，等入夜前，我们早就回去。”陈守义安慰了贝壳女一句。

    贝壳女用力的点了点头，紧张的小声道：“我不怕。”

    “表现好的话，到时候有奖励。”

    贝壳女再次用力的点了点头，挤出一丝笑容。

    显然这次连她最喜欢的宝石无法冲淡她心中不安。

    陈守义没有在管她，离出发前，他检查了下装备。

    然后，仔细聆听了下周围的动静。

    却发现四周相当安静，除了海面传来的那一阵阵海潮声外，连小岛树林中本应寻常的虫鸣鸟叫声，都很难能听到。

    不，不是很少，而是根本没有！

    整座小岛安静的甚至静谧，散发着一种不详的气息，让他有些心惊肉跳。

    看了眼不远处的森林，他立刻打消了进入森林的念头。

    陈守义按捺住激烈的心跳，轻轻呼出一口气，随即就伏低身体沿着海岸，小心的朝前面走去。

    大凡陆地上的植物，大都惧怕高盐度的环境，从这里的海滩上没有丝毫植物生长，就可以看出，这一点在这个世界也是通用。

    “只要自己站在沙滩上，就算蛮人口中的那颗‘圣洁的树’再怎么强大，应该也无法奈何自己，最不济也还可以跑向大海。”

    他小心翼翼的前行，时刻警惕着周围的动静。

    贝壳女一路相当安静，没有发出丝毫声音。

    陈守义能感觉到她的紧张，坐在他肩膀的身体，都在微微颤抖。

    他暗暗腹诽：这小东西，嘴上说着不怕，实则早已抖成狗了。

    ……

    慢慢走了十几分钟，前面就出现了一条从远处森林流入大海曲折河流。

    河流约莫一米多宽，清澈见底，当然这种宽度，说是河流其实并不准确，充其量只是一条溪流。

    他手伸出水面，感觉触手温热。

    显然这条溪流应该来自于地热温泉，他打量了下周围，暗暗记下位置。

    以这座小岛的大小，这估计是这里唯一的淡水来源，顺着这条溪流，便极有可能找到蛮人的所在。

    他继续前行。

    没走几分钟，他突然趴在地上。

    吓得贝壳女紧紧扯住他的头发，差点都快摔出去了。

    不过此时，陈守义也管不了那么多。

    他眼睛迅速的扫了一眼，发现前面不远处有块巨石，他心中一动，缓缓朝那边匍匐前进。

    爬行了近两分钟，他总算来到巨石旁，他呼出一口气。

    随即借着巨石的掩护，蹲着身体，朝远处小心观望。

    前面是一处巨大的工地。

    十几个蛮人，正忙的热火朝天。

    这里应该是一处蛮人的造船作坊。

    陈守义可以看到三根已经被分割好的巨大原木，依次排开，在沙滩上进行晾晒。

    其中有一跟原木已正在开凿了。

    显然，随着蛮人一下子损失了大量的独木舟，他们便立刻加紧了建造。

    在清晨的阳光下，这些蛮人挥汗如水，皮肤都被晒得油光水亮。

    和陈守义以前猜测的一样。

    这群蛮人的生产力水平还处于石器时代，手上开凿的工具只是一种边缘处磨成利刃的坚硬石块，握在手中就对着原木不停的砸。

    陈守义注意到，造船作坊的附近，有一条延伸至森林深处的大路。很明显，这种巨大的原木就是从那里通过滚木推到海边的。

    他目光低垂，仔细观察着那边的情况，不放过一丝细节。

    那里一共十六个蛮人。

    随身武器只有防身的长矛，以及开凿的石块，并没有携带短矛。

    他并没有看到其中有特别强壮的蛮人存在，大都体型瘦小，甚至还比不上当初来小岛的那些普通蛮人。

    不过想想也是，在这种原始部落，强壮的战士地位极高，显然是不会过来开凿独木舟。

    这些人应该只是些普通蛮人。

    不过陈守义没有轻举妄动。

    蛮人距离这里足有两百多米远，远远超出他最佳攻击距离，前面则一马平川，连掩护身体的巨石都没有。

    这种地形想要偷袭，简直是完全不可能，只能硬碰硬。

    不得不说，蛮人毕竟也是智慧生物，除了生产力落后外，本身并不缺乏智慧，而且这种狩猎为生的生存方式，对四周环境的安全比生活在和平中的人类更加敏感。

    造船作坊建在这里，显然考虑到其中的安全因素。

    陈守义从箭袋里，抽出一根箭矢，手指轻轻把玩着锋锐的箭头，心中久久下不定决心。

    一下子面对十六个蛮人，无疑是种冒险。

    如果能少上一些就好了！

    好在，转机很快就来了。

    等了大约十几分钟，一个蛮人似乎准备偷懒，和同伴说了一句什么，就放下手中石块，很快又有三个蛮人笑嘻嘻的跟了上去。

    四人说说笑笑，一路朝这边走来。

    陈守义转身背靠在岩石，呼吸变得越发平缓，他缓缓把箭搭在弓弦，瞥了贝壳女一眼，却发现她发现早已经如鸵鸟一般捂住眼睛。

    渐渐的，蛮人的说话声越来越大。

    “这太阳太烈了，等会去水里，要好好泡泡。”

    “好啊，我知道那里有颗果树成熟了，到时候我们去摘几个。”

    ……

    等到眼角的余光，捕捉到看到蛮人，陈守义便瞬间站起，同时射出一箭。

    利箭发出一声厉啸，旋即就射穿其中一个蛮人的头颅。

    趁着其余蛮人还未反应过来，他又迅速射出一箭，又有一个蛮人爆头。

    这时，剩余的两个蛮人终于有了行动，手持长矛，猛地这里扑来。

    这群蛮人，本就是朝巨石走来，两者距离极近。

    只相隔了几米远。

    无论对陈守义还是对蛮人，这点距离，几乎眨眼间就能迈过。

    陈守义扔掉战弓，拔出长剑，电光火石之间，他身体微微一晃，就轻易躲开其中一个蛮人被血迹浸泡的发黑矛尖，同时前进一步，长剑闪电般一撩。

    一道寒光闪过！

    锋利的剑刃，迅速切开这个蛮人颈部，血液喷溅而出。

    感觉着长剑传来的入肉的触感，陈守义面色沉静，一剑建功后，他动作丝毫没有停顿，借着这具还未倒下尸体的掩护，脚步如鬼魅般一闪，转至最后一人的背后。

    此时，那蛮人还在为忽然消失敌人，急的满头大汗。

    下一刻，他就感觉颈部一凉，浑身的力气，就如戳破的气球迅速的流逝。

    陈守义抽出长剑，轻轻一抖，把剑尖上的血迹甩飞。

    直到此时，两具尸体，才一前一后的纷纷倒下。

    “是……是那个邪恶者！”

    这里的巨大动静，终于被远处的蛮人察觉，顿时所有人都面露惧色，几个胆小的蛮人，甚至开始逃跑。

    陈守义一丝笑容，嗜血而又冷酷。

    这次以一对二，用短接兵器直接对抗，让他信心不由大增。

    同时，那群蛮人的低落的士气，也他原本的紧张感，迅速的消失。

    他瞬间动了。

    脚尖用力一踏，身体扬起一片沙土，继而便如一支离弦之箭，迅速的朝那群蛮人跑去。
------------

第五十七章：虚张声势

    传言在传播的过程，往往会变得放大扭曲。

    陈守义不知道上次逃回的蛮人，回去后是如何宣传和渲染他的可怕。

    总归等他冲过去的时候，发现除了寥寥五人，还留在原地，有胆气应战之外，其余的蛮人都早已吓破胆的拼命往森林中逃跑。

    这些人追是追不上了，陈守义索性速度慢了下来。

    从猛跑，到慢跑，最后开始走路前行。

    原本急跑一阵，而有些急促的呼吸渐渐喘匀。

    与之相对的是，对面的蛮人呼吸越来越急促。

    五个蛮人手持长矛，结成一个半圆阵。这或许是面对强大野兽的防御手段，但面对手持弓箭可以远程攻击的陈守义，这样的应对简直就是送死。

    进入百米后，他手就迅速的抽出一根箭矢，缓缓的拉开弓。

    走进七十米后，他手指便松开弓弦，一箭激射而出。

    下一刻，一个蛮人闷吭一声，手捂着被射穿的胸口，缓缓倒地。

    接下来，完全就是一场屠杀。

    他不停的开弓射箭，节奏稳定而又高速。

    中有蛮人试图冲过来，旋即就扑通倒在地上，头颅被利箭洞穿，有蛮人试图逃跑，但同样躲不过利箭在背后追魂，稍稍有些威胁的是一个蛮人死亡前投掷出的长矛。

    然而，陈守义动也没动，这根长矛在距离他还有十几米处，就已插在沙滩上。

    这种长矛不是便于投掷的短矛，他也没有当初那名族长那么强悍，每根长都有三米左右，相当沉重，本就是应付野兽的，根本投掷不了多远。

    几秒的功夫，五人蛮人就已经全部倒地。

    他走过去，刚准备拔插在蛮人尸体上的箭矢。

    空气就起风了。

    先是微风，很快又变成狂风，不远处的森林里树枝摇晃，树叶簌簌作响。

    与此同时，一种无比压抑的气息弥漫开来。

    陈守义察觉到气氛不对，立刻站了起来。

    这才发现，不知何时起，四周已经变得阴沉下来。

    头顶并没有乌云，太阳依然高挂当空，但光线穿过这里后，似乎变得的微弱了许多。

    “巨人，我们回去吧！”贝壳女声音发颤道，浑身瑟瑟发抖。

    陈守义没有说话，面色凝重，心中同样也是胆战心惊，他迅速沿着沙滩退后了几步。

    他发现这颗“圣洁的树”，比他想象的更家强大，光是气势，就让他生不出丝毫的抗拒之感。

    他很快双脚，就已经没入海水中，准备一旦发现不对，就立刻跑向大海。

    作为一个小时候在农村长大江南水乡人，他自然熟悉水性。

    在他想来，就算那颗“圣洁之树”，追杀而来，他也能顺利逃脱。

    树总归不会是游泳吧。

    这时他敏锐的发现一个现象，越是靠近大海，光线似乎越亮上一些，压抑的感觉也变得更加微弱。

    或许是发现，这样没有多少效果。

    狂风很快就渐渐平息，光线迅速重新恢复正常。

    一切都变得风平浪静。

    仿佛刚才的事情没有发生过一样。

    陈守义在海边，精神紧绷的站立了许久，见再无动静，才终于松懈下来。

    刚才气息实在太可怕了，让他感觉就像面对一头愤怒的蛮荒凶兽，心中有种强烈的恐惧感。

    只是，让他有些奇怪的是，这未免有些雷声大雨点小，总感觉有些虚张声势的味道。

    ……

    树神很烦躁。

    这些天来，自己的信徒在迅速的减少。

    短短几天的时候，信徒就少了将近十分之一。

    这可是近十分之一啊。

    从它开始被蛮人部落崇拜，并渐渐有了神智到现在，从没有出现过这么巨大的损失。

    但它却拿那个入侵者，根本无可奈何。

    它不是动物，而是一颗树，一颗只是长得极其庞大的树。

    巨大的形体，可怕的重量，让它根本无法移动。

    虽然自诞生神性后，它变得愈加强大，树身更加坚硬，感知的范围也越来越大，逐渐覆盖整个小岛。

    它也有了一些超自然的能力，比如它已经能改变一定范围内的气候，让区域内变得风调雨顺，减轻自然灾害的影响。

    它甚至拥有一定预知祸福的能力。

    并通过蛮人的信仰，初步形成信仰领域，驱逐那些阴森的自然灵。

    这些能力，让蛮人迅速的发展壮大。

    在短短百多年的时间，这个原本不过百余人，苟延残喘的蛮人部落，就迅速成长为一个三百多人的大部落。

    然而这些能力，面对强敌，却毫无效果。

    最多只是进行下恐吓，恐吓无效后，就只能无可奈何。

    ……

    此时大树底下。

    大量的蛮人纷纷跪倒在地，为树神的忽然发怒而恐惧的瑟瑟发抖，一些孩童妇人，甚至吓得小便失禁，哇哇大哭。

    年迈的老巫师恭敬的趴在地上，不停的和树神沟通着。

    忽然他神思恍惚，变得半睡半醒，没过多久，他清醒过来，他颤颤巍巍的站起来，悲声道：

    “邪恶者来了，不要靠近大海。”

    ……

    所谓麻杆打狼两头怕。

    陈守义足足观望了好一阵，才稍稍放下心来，看向森林越发感到畏惧。

    他重新从尸体上拔出箭矢，放回箭袋。

    随即一边继续沿着海岸前行，一边紧紧关注着不远处森林的风吹草动。

    不过自爆发过一次后，那里便再没有传出什么异常，也没有出现蛮人的袭击。

    他心中越来越放松，快步前行。

    他在小岛的另一侧，又找了两艘还在近海捕鱼的独木舟。

    接下来，他绕岛走了一圈，也没有再次发现。

    这估计已经是蛮人部落所有的独木舟了。

    发现目标后，他便有些迫不及待把独木舟重新推向大海。

    随着小岛逐渐远离，陈守义心中彻底的松了口气，浑身都放松下来。

    先前压力实在太大了，好几次，他都差点忍不住逃离，好在终归有惊无险。

    ……

    接下来时间，陈守义试图像昨日那样进行对那两艘独木舟进行诱杀，可惜这两艘靠的有些太近，当另一艘发现不对时，就立刻开始逃离，他最终也只成功了一艘。

    他追赶过一阵，可惜他只有一人，对方独木舟上却有两人，速度远远不及。

    再加上蛮人也没向岛上逃离，而是驶向更远处的大海。

    陈守义也只能无奈望洋兴叹，未尽全功。
------------

第五十八章：体验

    回去的路上，贝壳女又恢复往昔的活跃。

    在他耳边叽叽喳喳兴奋的说个不停。

    一会说死了多少个巨人，一会又说她刚才发现了多少躲藏着的自然灵。甚至连看到几颗大树，几朵漂亮的小花，都要说上一遍。

    她自小就住在荒岛，这样的经历，对她而言，无疑显得刺激而又新奇。

    陈守义划着独木舟，后面拖挂着俘获的另一艘独木舟。

    没有说话。

    他回头望了一眼远处的小岛，面色沉默。

    这次行动可以说完成了大半，除了逃脱的那艘独木舟，蛮人的渡海能力，可谓遭遇到毁灭性的打击。

    就算剩下那艘独木舟，也可以下次过来再解决。

    无需多久，通道的安全问题，便可以彻底的解决。

    但他心中却殊无喜色，反而有些沉重。

    陈守义也说不清到底是什么引起的。

    是小岛的那个可怕的神秘力量，还是这次对蛮人肆无忌惮的杀戮。

    也许两者皆有。

    ……

    好在他本就不是什么悲天悯人的人，而且生活在这个世界的人，也很难会对蛮人进行同情。

    等到重回小岛，他这些压抑的情绪，便立刻一扫而空。

    自二十年前，地球和异世界融合开始。

    人类和蛮人间彼此的杀戮，就从未有一刻平息。

    按照公布的信息，全球每年死于蛮人杀戮的人数，大约在两百万左右，若是加上其他异世界生物入侵所造成的死亡，人数接近三百万。

    排在所有意外人口死亡人数的第一。

    ……

    陈守义把两艘独木舟一一绑好，回到通道口。

    这一来一回，总共花了他近十小时，异世界才刚刚中午。

    而地球则已经是凌晨四点左右了。

    他体质强大，近一晚没睡，也感觉什么困意。

    他索性也就不急着回去。

    吃了点随身携带的食物，便开始修习。

    他摆开姿势，练习炼体三十六式。

    结果才练一遍，陈守义就立刻感觉到两个世界的不同。

    在地球练习时，每当完成一轮后，神秘之力虽然也能感应，却相当微弱，似有似无。

    但在这里，这种感应却相当强烈，感觉浑身上下，都浸泡在这种浩瀚的伟力之中，仿佛有种丝丝缕缕的力量，正不停的在身体里钻。

    仅仅练习了一轮，他就感觉身体都焕然了一新似得。

    “在异世界修习炼体三十六，效果竟这么明显吗？”

    陈守义心中对这种强烈效果有些震惊，忍不住打开属性面板，发现自己果然有些想多了。

    就算这里的神秘之力再怎么充沛，也不可能只练习一次，就能有明显的提升。

    倒是意志又增加了零点一点，达到11.9

    这显然是今天他在蛮人岛上的经历，所带来提升。

    不过对这种鸡肋属性，他向来是不怎么在意。

    陈守义继续练习。

    只连续练习了五遍，他就耗尽了所有的力量，肌肉都开始不停的抽搐。

    他累的呼呼喘气，直接躺在草地上。

    他看着远处已经在自觉的寻找金砂的勤劳的贝壳女，愣愣出神。

    不得不说，蛮人岛上那个神秘的生物，所展开出来的力量，给他留下了巨大的压力和阴霾。

    这种力量是如此的可怕，甚至引发了天象气候变化，完全超乎了他的理解范畴。

    他从未见过这种光是气势，就能让他胆战心惊，差点转身就逃的存在。

    这时，他心中一动，忽然闭上眼睛。

    意识进入今天的灰雾空间。

    他看向大树顶上今天的记忆树叶，很快就心神投入里面。

    ……

    那股气势出现时，正是他低头从蛮人的尸体上拔出箭矢的时候。

    周围的光线一下子就暗了下来，小岛刮起了狂风。

    他以第三人的视角，观察着这一切。

    很奇妙，哪怕他没有进驻自己的身体只是纯意识状态，他竟也能感觉到这股气息。

    事实上，他早就发觉记忆空间的影像，并不只是他单纯的记忆。

    比如常人的眼睛能看到只有二维画面，立体的感觉都是光影的变化所造成的。这也是3D画，可以欺骗人眼睛的原因。

    如果一些东西被其他东西遮挡，人眼就完全无法看到。

    按照常理，既然眼睛无法看到，自然也不会出现在记忆中。

    但知识之书的记忆空间，却打破了这个常理。

    记忆依然还是记忆，看似没什么不同，但当心神投入其间。就会发现，这个记忆空间，呈现的记忆不是二维而是立体的。

    它就像一个真正的空间，他可以看到更多记忆无法展现的细节，甚至还能心神进驻其他人的身体。

    这已远远超出记忆的范畴。

    ……

    陈守义没有在意，很快，他就看向小岛的森林。

    蛮人口中的“圣洁之树”，顾名思义，应该就是一棵树。

    他想看看，是否能够在记忆空间中找到？

    他心神迅速的朝前面飞驰而去。

    一颗颗参天大树，在他身后飞快闪过。

    这座小岛上树木，不知已经生长了多少年，合抱粗细的完全比比皆是，就算三四米直径也好不罕见。

    不过他很快，就没有多余兴致观察这里的森林了。

    他感觉到这股气息越来越压抑，强烈的恐惧感，几乎让人怀疑这里并不是什么自己的记忆，而是一个真实世界。

    飞了大约两公里，十几秒钟，他忽然停了下来。

    看向不远处，心神震动！

    映入眼帘的，是一颗高达数百米犹如摩天大楼的庞然大物，在小岛上简直鹤立鸡群。巨大的伞盖，几乎覆盖了大约一两个平方公里，形成一张密不透风的绿网。

    他强忍着对方散发的晦涩而又压抑的气息，近距离的打量着这颗可怕的大树。

    绿如翡翠的树叶，在阳光下散发莹润的光辉，异象纷呈。

    他注意到树叶与树叶之间，无数的细小的气流、宛如灵蛇一般，穿梭缠绕，甚至连更远的地方，都深受影响。

    事实上，它的存在相当醒目。

    就算在海面上，也能一眼分辨到它。

    它实在是太高了。

    然而在远距离观望下，谁又能想到，这片占据一两个平方公里大的翠绿色森林，完全来自一颗树，而不是一片树林。

    至少，陈守义根本不会朝这方面想。

    “我倒想看看，你到底有多强大！”陈守义心中暗道。

    随即，他的心神就毫不犹如投入其中。

    “轰！”

    仿佛有枚炸弹，在脑海炸开。

    陈守义瞬间心神失守。
------------

八点的更新，要稍微推迟一下

    等到下午传
------------

第五十九章：意外

    陈守义只感觉脑海一片空白，等回过神来，心神已经被弹飞出数十米远了。

    他心中震惊，这还是他第一遇到这种现象，意识竟完全无法入驻。

    “我还不信这个邪了！”

    他忍着这股压抑的气息，又投入其中。

    结果依然和上次一样，这次被弹飞的更远。

    心神连续两次被弹飞后。

    他脑海就变得有些昏昏沉沉，思维都开始有些迟钝，仿佛有无数的信息堵塞着脑海，鼓鼓涨涨，但细细查看，却又渺无踪迹。

    发现自己的心神都有些枯竭后，陈守义立刻认怂。

    他退出了灰雾空间。

    等他睁开眼睛，只感觉头痛欲裂，大脑仿佛快要炸开了一样，一阵阵的发胀。

    足足过了良久，他的精神才渐渐缓了过来。

    “嘶！”捂着还隐隐作痛的脑袋，陈守义站起身来。

    走了几步，他面色微微讶异，不由停下脚步。

    不知道为何，他感觉到一丝异样。

    “错觉？”

    陈守义以为精神还未恢复，不由揉了揉脸，努力让自己精神振奋一些。

    随即又睁开眼睛，却发现依然如此。

    他似乎对四周那看不见摸不着的空气，竟生出一种奇怪亲切感。

    就好似！

    自己可以控制空气似得。

    这时，他脑海浮现出那颗巨树的表现出来的异象：

    “不会吧！”

    他心中不由生出一个疯狂的想法，他试探的伸出手，轻轻一握，感觉着空气分为数股从指缝中轻柔滑过，他脑海本能的闪过这些空气流动的轨迹，以及下一刻的变化。

    他念头一动，很快奇迹就发生了。

    其中一股快要脱离的空气，竟忽然改变了方向，围着手指转一个弯。

    自己似乎真的能对其控制！

    感觉这股气流在手指间循环往复的绕圈。

    陈守义瞪大眼睛，心中激动兴奋的同时，也有些难以置信。

    这是超凡能力？

    可是，这怎么可能？

    他不过是在记忆空间中心神暂时进入了那颗神秘的大树，而且还被立刻弹飞出去，脑海一片混沌，根本谈不上什么记忆或者感悟，他甚至都怀疑自己有没有坚持住半秒。

    更何况，超自然能力是这么容易学习的吗？

    他又不是没有在记忆空间中心神投入过贝壳女。

    事实上，对她的天赋能力，他早就眼馋已久。

    毕竟，这可是飞行啊。

    小时候要是梦见过自己忽然拥有飞行的能力，做梦都会被笑醒。

    对于陆地生物来说，这可是一直以来梦想。

    可是，根本一无所获。

    这是贝壳女的天赋能力，而天赋能力是根本无法像剑术那样通过身体记忆才学习的。

    ……

    陈守义怀疑这应该是自己吸收那颗类似果核的神秘物质的原因了，此时细细想来，这估计就是那颗大树的种子。

    这就说的通了！

    他心中猜测，这颗种子吸收后除了改造了一次自己身体外，同时也让自己拥有了大树类似的能力。

    只是或许是量太少的原因，自己的能力隐匿，一时无法激发，而这次心神短暂入驻，虽然脑海一片空白，但潜意识中应该还是吸收了不少对方身体记忆的感悟。

    这就像一个引子，一个诱因，他能力也就被顺利激发出来。

    陈守义心中惊喜，立刻打开属性面板一看。

    天赋能力栏后面，除了自然之愈外，果然又多了个。

    大气掌控（微弱）

    至于“微弱”的字眼，他余光一扫就被迅速忽略了。

    毕竟这可是超凡能力啊，有就不错了，你还想有什么奢求？

    尽管这并不是第一获得超凡能力，自然之愈同样也是超凡能力，而且能力远比大气掌控更加强大。

    然而对陈守义而言，这种被动低调的能力，哪又比得上的这种主动又能显化的能力。

    不能装逼，只能暗爽，有跟没有，又有什么区别？

    ……

    他见猎心喜，立刻兴致勃勃进行试验。

    风飘忽不定，难以捉摸，很难掌控，稍一干扰就会改变轨迹。

    但拥有大气掌控的能力后的陈守义，却仿佛有了某种冥冥中的直觉，他可以清楚的知道这些气流的流动轨迹，以及即将发生的变化，才练习了一会，他就已经可能初步的控制住风。

    等半小时后，他已经能在掌心形成一个半尺来高，歪歪斜斜，扭扭曲曲，不断旋转的小小气旋了。

    ……

    这好像……

    也没多大用啊！

    经过这段时间试验，陈守义发现自己的能力相当微弱。

    他只能控制身周大约一米，这也是他感知能达到距离，最大的威力，也就吹起一缕能把汗毛吹得东倒西歪微风。

    或许能让在走路上，让他头发更加飞扬一点，看起来更潇洒一些。

    当然，在地球可能连这点微风都做不到。

    这时，贝壳女大声喊道：

    “巨人，过来，好大，好大，我搬不动。”

    陈守义念头一个波澜，气旋就迅速崩解，他也没在意，立刻朝她看去。

    只见她正在使劲的搬着什么重物，弓着腰，脚步蹒跚，满脸涨的通红。

    他连忙走了过去。

    等走到近处时，才发现贝壳女找到了一块比鸽卵都大上一些的椭圆形天然金块，纯度很高，还没除去表面的沙土，就能看到闪亮的金色光泽。

    陈守义迅速的替她捡起，掂量了下，将近有一点五公斤，当然这是在这里的重量，换在地球，大约有一斤重，他瞥了还满是红晕的贝壳女。

    真是好大的力气！

    这块金子比她的身躯都差不了多少，这么个小不点，竟也能扛得动。

    “宝石！宝石！宝石！”贝壳女见陈守义光顾着打量金子，也没发放奖励，忍不住飞到他面前，大声道。

    本来按照分量本应该支付她五颗小宝石，不过这次陈守义看到这块天然金块，不由见猎心喜，大方的摸出一颗大玻璃珠，直接塞到她怀里。

    贝壳女本能的紧紧抱住后，瞪大眼睛，心中被一股巨大的惊喜击中，脑海都变得有些晕晕乎乎，身体在空中摇来晃去，陈守义都有些担心，她会不会从空中掉落下来。

    对大玻璃珠，陈守义一向是严格控制的，轻易不会流出。

    自上次买来一盒大玻璃珠，他总共也就给过贝壳女一颗，加上这次才是两颗。

    ……

    对于宝石，贝壳女自有一套朴素的衡量宝石价值的方法。

    首先，要看漂亮程度，越漂亮毋庸置疑，自然是越珍贵，相比于小宝石的颜色单调，大宝石就漂亮多了，里面色彩缤纷，仿佛冻结着一朵五彩的花朵，相当神奇。

    其次，要看大小，一颗大宝石足可以比得上十颗小宝石。

    毫无疑问。

    可以想象贝壳女此刻的惊喜。

    随即，她也不管陈守义了，紧紧的抱着这颗大玻璃珠，在空中如醉酒般，晃晃悠悠的朝草丛中飞去。

    忽然，她笔直的坠下。

    还没等陈守义惊呼，她又吃力的飞了起来，脑袋还不时朝他看来。

    陈守义立刻明悟了。

    他连忙避开视线，过了几秒后，就发现贝壳女已经消失在草丛中了。

    心中不由好笑，贝壳女显然又去藏宝了。

    PS:求推荐啊啊啊
------------

第六十章：仪式

    接下来，陈守义又继续试验了一会掌控大气的能力，就彻底的放下了开发这种能力的妄想。

    它那点可怜的攻击力，连小小的贝壳女都吹不倒，也就只能对付对付蚂蚁了。

    原以为这种能力只是鸡肋，也就能装装逼。

    但没过多久，陈守义就发现这种能力并非一无是处。

    这是他在接下来练剑时发现的。

    ……

    他现在出剑的速度极快，在敏捷再次增加0.1点后，单纯的刺剑，在地球已经可以稳定的突破音速了，即便在这里三倍重力的异世界，也能接近三百米每秒左右。

    速度到了这种程度，事实上空气已经变得跟液态差不多。

    出剑时，他可以明显感觉到强大的空气阻力，严重阻碍了他速度的进一步提升。

    但在今天，他却发现，好几次，出剑时，阻力减弱了不少。

    在剑刺出时，似乎有些许空气就已提前朝两边自动避开，仿佛有股无形的力量分开了一切。而且完全不需要他有意控制，这种能力犹如他的本能，潜意识中就已经完成。

    ……

    “嘶嘶嘶！”

    他刺了几剑，停了下来，皱眉苦思。

    “为什么有时候阻力减少的多，有时候阻力减少的少呢，这肯定由某种关窍！”

    过了良久，他又刺出一剑。

    这次出剑的速度更快，但剑尖刺破空气所发出的声音却相差无几。

    接下来，他又刺了几剑，有的随意时，阻力就大，有的全神贯注，阻力就小的多。

    “看来越是全神贯注，精神越是集中，这种阻力削弱的就越多，出剑的速度也可以更快。”

    他敏锐的注意到其中的差别。

    发现这个现象后，陈守义立刻开始有意的集中精神。

    在这方面，他一向有着巨大的优势，无论是入静炼己身，还是优化的炼体三十六式，都有入静的要求。

    这让他在做一件事情的时候，很容易就进入高度专注状态。

    他不断的刺剑，精神越来越集中，心中渐渐变得心无旁骛。

    不知练习了多久，他忽然全身精神高度凝聚，手中猛地刺出一剑，他感觉这一剑，他刺的酣畅淋漓，无论是速度还是技巧都达到了以往的颠覆。

    隐隐中似乎有一道淡青色的锥形劲气，从剑尖瞬间激发而出，飞了三四米后，才消散崩解，融入到空气中。

    “刚才是什么？”他敏锐的察觉到刚才的异状，心境再也无法保持，连忙停了下来。

    他这才感觉自己精神有些疲惫，头隐隐胀痛，仿佛有什么东西，随着这一剑流逝了出去。

    他扭头想找贝壳女确认一下，却发现她根本没关注这里。

    自拿到大玻璃珠后，就一直像打着鸡血一样，四处翻找金子。

    “算了，既然出现过一次，那肯定有第二次。”他心中暗道。

    他继续练剑，可惜这种状态似乎可遇不可求，直到异世界太阳西斜，他都没再次发出一剑。

    ……

    陈守义换好原来的衣服，把武器和背包都塞到岩洞里，又贝壳女重新装入公文包，随即走出通道口。

    地球这里还只是下午两点半。

    街上行人稀疏。

    随着停电的持续进行，东宁市不可避免的日渐萧条，再无往日的喧闹。

    陈守义看着两旁依然没电的商铺。

    没有多少意外。

    这次停电不是普通停电这么简单。

    也不是某条线路，某片区域的问题，而是大部分线路，整个全国都出现了问题。

    不说其他，光替换老化线路的电线估计已经成为市场上的稀缺品。

    陈守义都有些怀疑，东宁市是否能采购到足够的电线。

    就算能买到，光替换一遍，就不是简单的几天就能完工的。

    再加上，神秘力场的入侵，让电力在传播过程中损耗严重加剧，哪怕线路全部恢复正常，以前能供应全国的电力，现在估计也只有供应个百分之五六十。

    全国都将面临着大范围的缺电。

    而东宁市作为一个五六线的小城，既不是重要的工业基地，也没有什么战略地位，就算线路修复了，想要通电到这里，短时间内估计是别想了。

    ……

    十月中旬，气温已经带着寒意。

    陈守义提着公文包，匆匆往家里赶。

    穿过一条十字路口后，他忽然前面一栋办公楼门口外面围着一群人，透过人群的缝隙，可以看到不少警察。

    “出了什么事？”他心中自言自语道。

    随即快步走了过去，很快，他就远远闻到一股淡淡血腥味。

    他面色一变，这里离他家也只有几步路，不会出什么事情了吧？

    “挤什么挤！吃老娘豆腐啊！”

    “啊，对不起，对不起，借过一下！”

    那个抱怨的少妇，看到陈守义一张英俊青涩的脸，本来想继续骂人的话，不由咽了下去。

    陈守义一边道歉，一边轻轻的拨开人群，朝前面挤去。

    他现在力量惊人，一个正常人百来斤的重量，不要说挤开，光单手就能提起，并且还能扔出数米远。

    没过多久，他就挤到了里面。

    办公楼的门口已经拉起了警戒线，几名警察面沉似水的抬着担架，从办公楼门口出来。

    担架上放着的是已经被放入裹尸袋的尸体，尸体很多，光看的这一阵，他就看到，五六具尸体被抬上了警用面包车。

    “真是可怜，死的都是十五六岁少女，尸体都有二十多具。”

    “现在社会是越来越乱，以前哪有这种。”

    “好像是在搞邪#教仪式，等发现时，人都已经死了，简直泯灭人性啊。”

    听到邪#教两个字，陈守义就心中一凛。

    这二十年来，邪#教一向是全球各国严厉打击的对象，特别是那些崇拜异世界神灵的邪#教，更是严厉禁绝，一旦发现就是大案要案。

    随着这些年来网络越发普及，监控更加严密，这些邪教，也渐渐消失匿迹，很少再有耳闻。

    没想到，又死灰复燃了。

    而且还在东宁市搞出这么血腥残酷的仪式。
------------

第六十一章：怒火

    这时，陈守义忽然想起妹妹，心中不由有些不安。

    十五六岁，不就是他妹妹这样的年纪。

    正当他打算尽快回家看看时。两辆黑色的轿车飞驰而来，在人群附近停下。

    发出一声刺耳的轮胎摩擦声。

    随着一声声沉闷的关门声。

    八个身穿黑色西装的男子，从各自车门走下车。

    “让让！都让开，不要围在这里！”

    这八人面容冷酷，气势强大，行走如风，让人望而生畏，一看就不好惹。

    人群连忙迅速避开，让出一条路。

    几人走过后，毫不犹豫的跨过警戒线，一个年轻的警察似乎准备上前阻止，就被旁边一个年长的警察拦住了，提醒道：“不要惹事，他们是那边的人。”

    那年轻的警察脸上立刻变色，眼睛带上一丝敬畏。

    “我们是第三类调查科的，这里由我们接手了。”一个领头的黑衣人，从胸口摸出一本证件晃了晃，冷漠道。

    他约莫三四十岁左右，身材高大，一张严肃的国字脸的脸上，给人一种正气凛然之感。

    很快一个似乎是领导的中年警察，快步走了过来，两人握了握手：“早就听闻夏会长威名了，闻名已久。”

    “郑副局长客气了，相比夏会长，我更喜欢你叫我夏队长。”黑衣人迅速收回手，冷淡的说道。

    中年警察面不改色，丝毫不在意的笑道，从善如流：“夏队长，有什么需要帮忙的吗？”

    “帮忙？不用了，这次事件非常危险，你们可以回去了。”

    ……

    陈守义看了一阵，就转身就走。

    这时领头的黑衣人，忽然看向少年离去的背影，眉头微皱。

    “怎么了，队长！”

    “没什么，我们进去吧！”他回过神来道，不由自失的一笑，看来自己是太紧张了，一个少年都能给他一种危险感。

    ……

    回去的路上，陈守义心中有些沉重。

    异世界力场的入侵，是否意味着异世界的神灵的触手，已经开始延伸到这里！

    人类危险了！

    一直以来，两个世界能保持近二十年的和平。

    并非两者都爱好和平。

    从人类短暂的文明史来看，人类也从来不是爱好和平的种族，战争几乎是永恒的主题。

    而对信仰有着永无止境追求的异世界神明，也同样也不是温和的素食动物。

    两个世界之所以能维持着长久的和平，是因为彼此环境的限制，导致无论哪一方进入对方的世界，都将受到严重的限制。

    即便强大如神明，一旦进入了地球，同样也是神力溃散，超凡褪去，充其量就是一个肉身极其强大的普通生物，面对人类的大规模杀伤性武器，根本没有多少反抗之力。

    而人类限制的就更大了，几乎所有的热武器，一进入异世界都将变成一堆废铁。

    这里说几乎，是因为还有一种武器，依然可以动用。

    那就是核武器！

    这种依靠原子裂变或者聚变方式爆发的人类当前威力最强大的武器，丝毫不受异世界神秘力场的影响。

    这也是人类唯一能够威慑异世界的武器了。

    然而投放能力的限制，也让这种武器的作用，大大下降。

    这些年来，人类武道发展日新月异，能成为武者依然只是少数。

    就东宁市这个人口近百万的城市而言，所有的武者，估计都不超过十指之数。

    至于更上面的大武者，一个也无。

    更何况就算大武者，也只能在异世界小心翼翼的探索，一个不好就要遭遇不测。

    如果一旦地球和异世界彻底融合，这个脆弱的和平，恐怕就会瞬间戳破。

    到时候，人类有多少的反抗之力？

    而且面对异世界神明的诱惑，又有多少人能坚定不移？

    生死间有大恐怖。

    人类对死亡，以及死后的恐惧，这是每个生命最根本的恐惧。

    即便是一些虚无缥缈的神明，也有无数的人进行信奉，更何况是那种真实不虚的异世界神明。

    ……

    这几天随着农贸市场的稳定供应，今天家里的餐馆也恢复了营业。

    陈守义一回到家，好不容摆脱陈母的唠叨后，便立刻像父母询问妹妹的身影。

    直到陈母说起妹妹刚回家不久，他才彻底松了口气。

    还好，妹妹没有出事。

    等他走到楼上时，他就看到陈星月一脸沉默的拿着合金剑在客厅练剑的身影，连他过来，也恍若未见。

    应该是附近发生的事情，给了她巨大的压力。

    陈守义看了一阵，正准备回自己房间放公文包。

    这时，陈星月忽然一剑朝他手臂刺来。

    陈守义下意识的身体一侧，就轻松避开。

    “干什么，有毛病啊！”

    以他如今的实力，像妹妹这样的武者学徒，早已不够看了，哪怕分心他顾，都能轻松避开。

    陈星月没有说话，面无表情的又继续横剑平斩。

    还不依不饶了！

    陈守义有些恼了，要是不躲的话，受伤不至于，衣服估计就会锋利的剑锋割开了。

    他手如残影般瞬间捏住合金剑的剑脊，随即微微一震，又用力的一拉。

    下一刻，陈星月手上合金剑，便已经落到他的手中：“好好的，你发什么神经？”

    “哇！”陈星月忽然情绪崩溃，哇的大哭起来。

    他愣住了，自从升入初中后，陈守义就再没有看到陈星月哭过，而且还哭的这么厉害，这么歇斯底里！

    他忽然意识到有事情发生了。

    “星月，怎么了？出了什么事？”

    陈星月哭了足足大半钟，才抽泣道：“哥……呜呜呜！张倩茹和路舒媛死了！”

    陈守义一脸惊愕！

    这两人是陈星月的死党，当初陈星月在武道学徒考核时，他还见过一面，却没想到竟然死了。

    他有些不敢置信的问道：“怎么死的？”

    “被邪……教#徒害死的。”

    陈守义猛然想起刚才警察抬出来的一具具尸体，不由悚然而惊。

    但很快他就意识不对，这件事情才刚发生不久，他过来时警察才刚赶到不久呢。

    他连忙问道：“你怎么知道？”

    “早……早上，她们……来我家找我一起去逛街，结果路上碰到有人发传单，说是一家化妆品销售公司最近要关门了，所有货都要低价处理，我们也没什么怀疑，所以……所以我们就过去了。”她抽泣着说到，脸色苍白。

    听着妹妹断断续续的讲述，陈守义总算明白过来。

    三人一到那里，就被立刻控制了起来，陈星月根本没有反抗之力。

    听妹妹的描述，里面除了二十几个向她们这样被骗来的少女外，还有数十个邪#教#徒，每个人戴着神秘的黑色长袍兜帽，看不清具体面容。

    而且一些人实力相当强大，甚至还有真正的武者存在。

    陈守义神色凝重起来，他原以为只是些普通人，最多也就些武者学徒，却完全没想到竟还有武者参与，他连忙问道：

    “那你是怎么逃出来的？”

    “当……当时仪式的时候，我站的位置……靠近窗户，趁对方不注意，我就一狠心撞碎玻璃，跳了下来。好在……楼层不高，底层商铺的外面还有块遮阳布，这才没有摔死。”

    说到仪式时，她满脸惊恐，浑身都瑟瑟发抖。

    “但……倩茹和舒媛，却再没有出来，出来后我就去报警了，但已经来不及了。”

    陈守义听得一阵后怕，看着陈星月那张惊恐不安又满是悔意的脸上，心中转而就腾起一股强烈的怒火。

    PS:求推荐啊啊啊
------------

第六十二章：危机

    虽然从小到大，他和妹妹关系一向不怎么好，但不管怎么说，妹妹终归是他最亲的亲人之一。

    现在竟有人向他妹妹动手，他怎么可能无动于衷。

    陈守义努力把怒火压在心底，冷静的思考对策，然后快速道。

    “你的相貌已经暴露了，邪#教#徒中一些人在东宁市估计还位高权重，为了避免可能的暴露，他们肯定会搜查你，这几天最好不要出门。”

    这时，陈守义想到了什么，脸色微变，连忙问道：

    “对了，你在派出所报案时，没暴露个人信息吧？”

    “我……我登记了！”陈星月也想到关键，顿时有些六神无主道。

    她虽然从小聪明伶俐，但毕竟还只是十五岁未经世事的少女，再加上当时心中慌乱恐惧，考虑的难免无法这么周到。

    “哥……哥怎么办，要不叫上爸妈逃吧，我们立刻离开东宁市。”

    陈星月连她自己都没注意到，这个以前一向让她看不起的哥哥，此刻在面对生死大事下，那种沉稳冷静的表现，不知不觉已经成为她的依靠。

    “冷静点，不要急，越急越乱。”陈守义沉声说道。

    随即快步走到阳台，轻轻拉开窗帘的一条缝隙，朝外面细细看了一会。

    很快，他就敏锐的注意到两个神色阴戾的青年，蹲在对面的街沿，一边抽着烟，一边有一句没一句聊天，眼光时不时，朝这里对面的餐馆瞥上一眼。

    “来的竟这么快，显然这个邪#教组织，渗透的很深。”他心中自语道。

    陈守义没有学过什么反侦查学，但对方肆无忌惮的表现，还是让他一眼就发现。

    或许是觉得这一家人，毫无反抗之力，只能任人宰割吧！

    他轻轻放下窗帘，面色阴沉，心中泛起杀机。

    等转身时，他脸上已恢复平静：

    “白天人多眼杂，等晚上再走，另外暂时也不要跟爸妈说起这件事情，免的惊慌失措下打草惊蛇。现在你去待在房间里，记住不要拉开窗帘。”

    陈守义不敢保证，他们会不会动用狙击枪，一些人为了避免可能的暴露，很可能什么事情都做得出来。

    陈星月擦了擦泪水，没有说话，用力的点了点，面对这种事情，她早已六神无主了。

    目送了陈星月脚步沉重的走进房间。

    陈守义也进入自己的卧室。

    他放好公文包，坐在椅子上闭上眼睛，微微有些出神。

    突然他睁开眼睛，猛地抓过一个瓷器的笔筒，连笔带筒，都被他一把捏碎。

    “草，真是他妈的嚣张。”

    心中的强烈躁怒和杀意，犹如一团火焰在胸腔熊熊燃烧，他都恨不得立刻冲出门，把那两个监视的青年，一一轰碎头颅。

    但他知道现在还不行！

    继续装作若无其事，这些人为了减少社会影响，避免暴露，他们很可能还会等到深夜再动手，要是自己现在把两人杀了，这无异于打草惊蛇。

    而且尸体也不好处理。

    至于去报案，他也想过。

    但很快就被他排除了，不说警察会不会相信，就算出动警力，二十四小时对报案人进行保护，到时候又有多少的风险性。

    而且为了配合警方可能的引蛇出洞，一家人短时间还无法离开。

    更何况他家的信息到底怎么暴露的，实在令人细思极恐！

    他可以不在意自身的安危，但父母和妹妹的安全却必须保证，最好的办法还是趁夜离开东宁市，到时候就算杀人被通缉，以现在断电断网的形势，一旦出了东宁市，恐怕也只能不了了之。

    至于那个空间通道，这种情况下，也只能放弃了。

    陈守义打算等离开东宁市，一切安顿好后，再想办法进行上报。

    那些蛮人早就被他杀怕，短时间内，应该也出不了什么问题。

    陈守义深吸了一口气，把瓷粉和断笔扔到垃圾桶了。

    现在最重要的是，还是把自己武器取来，这种时候就算在父母妹妹面前暴露，也管不了那么多。

    他打开窗户，左右看了眼下面的小巷，趁着没人注意，便一跃跳了下来。

    走在街上，他用眼角的余光瞥了那两人一眼，拳头微微握紧，又很快松开，随即快步离开这里。

    那两人监视的青年，恐怕怎么也想不到，就在刚才，自己的性命已经在地狱门口转了一圈。

    ……

    异世界的小岛已经入夜，天色都黑了下来，黑沉黑沉的。

    散发着一种阴森的气息。

    地面上一丝丝薄雾如活物一般，轻柔而又妖冶的舞动。

    经历了这么多事情，陈守义对于这些弱小的自然灵，早已没有一开始的那种恐惧了。

    他丝毫不在意的来到岩洞面前，从里面掏出背包，把食物和迷彩服全部倒了出来，撒了一地。

    然后塞入战弓的部件和箭矢。

    背包买的是登山包，高大约80cm，两条长长的弓臂勉强可以塞入。

    只是剑盒就显得有些太长，陈守义只能提在手里。

    接着，他拿上所有的黄金，便快步离开通道。

    走到街上，他面色犹豫了一下，突然转了个方向。

    十几分钟后，他便来到张晓月家住的小区。

    ……

    陈守义看到小区凉亭里一个闲坐的老人，立刻走了上去。

    “大爷，你认识张晓月吗，和我差不多大的女孩子。”

    “张什么月？”

    “张晓月啊，认识吗？”

    “张晓什么？”

    “算了，我不打扰您了，我去问问别人。”陈守义无奈道。

    他在小区的路上见一个就问一个，却都说不认识，很快陈守义就放弃了这种徒劳的询问。

    现在城市中邻里关系淡漠，很多人住了十几年，连对面的住户里面有几口人，估计都不知道。

    但唯一让陈守义可以安慰的是。

    这里并没有出事，也没有听到小区哪里有人死了，或者到现在还无法确定，否则一旦出了这么大的事情，小区内恐怕已传的沸沸扬扬。

    他没有在这里久留，匆匆的就往家里赶。

    看着陈母在餐馆的收银台低头算账身影，陈守义松了口气。

    随即他快步走过餐馆门口，绕到小巷，走到自己卧室的窗户下。

    等几个行人走过，陈守义退后了几步。

    几步助跑后，他便猛地一跳，身体腾起三四米高，然后手抓住窗沿，一个翻身，就已经进入卧室。

    他坐在椅子上，从剑盒拿出长剑，拿起一块丝绸，细心的擦了擦剑身，直擦的寒光四射，才重新插入剑鞘。

    接着，又从背包中取出弓的部件，一一进行组装，调试。

    看着这两把早已沾满血腥的武器，陈守义心中渐渐平静下来。

    杀人，他没有杀过，以前也从未想过，有一天自己会杀人。

    但蛮人他加起来却已经杀了二十多个了。
------------

第六十三章：出发前

    天渐渐黑了。

    陈母点好蜡烛，就拉下卷闸门，一边抱怨道：

    “现在生意是越来越差了，都没几个人过来吃饭。”

    “你还想咋样，现在不知多少人失业，能赚一点就不错了。”陈大伟放下菜，在围裙上擦了擦手，说道。

    “今天也不知怎么的，总是眼皮子直跳，心都慌慌的。你说会不会那几笔借贷出了问题？万一收不回来就糟了。”

    江南地区自古重商，民间地下金融繁荣，投入其中获得的收益往往比银行利息要高的多，陈守义一家自然也把多余的钱投了进去。

    “那要不改天去收回来，损失点利息终归是小钱，现在这情况也不知什么时候恢复？风险有些太大了！”陈大伟也有些担心道。

    “等改天黄花菜都凉了，明天我就去拿回来。”陈母立刻说道，她行动力向来很强。

    说着她走到楼梯口大声喊道：“你们两个闷在房间不吃饭了？连吃饭都要催，还不快下来。”

    ……

    黑暗中陈守义睁开眼睛，换上一身黑衣黑裤，一把拿起桌上的长剑，打开房门。

    这时隔壁的门也开了，陈星月眼睛发红走了出来。

    短短几个小时，她变得憔悴了许多。

    “哥，你……”她看到陈守义手上的剑，吃惊道。

    她既惊讶他哥的果决，也疑惑这把剑的来由。

    “外面已经有人在监视，到时候可能会杀人，怕不怕？”陈守义一脸平静的说道：“至于这把剑怎么来的，你就不要问这么多了。”

    “哥，我不怕，他们都该死！”陈星月一怔，随即冷冷的说道。

    似乎想起两个惨死的好友，她眼中有泪光溢出，很快她转身就回房间，也拿上了她那把合金剑。

    ……

    两人一前一后走下楼梯。

    “你们拿着剑干什么？”陈大伟看见两人怔怔道：“还有守义，你这把剑什么时候买的？”

    陈星月没有说话。

    “爸，先吃饭，等会我再跟你们说。”陈守义挤出一丝笑容。

    还是陈母心细，她注意到女儿眼睛红肿，脸色阴沉，儿子也是笑容勉强，顾左言它。再加上手上还拿着剑，顿时感觉有种不祥的预感，她脸色黑沉道：

    “你这个畜生，你到底对自己的妹妹做了什么？你要是不说清楚，这饭就不用吃了！”

    也不怪陈母怀疑，任谁看到两人的神态，都会往这方面想。

    这是哪跟哪啊？

    即便此刻陈守义心中杀机凛然，听到陈母怒骂，也不由愕然的张了张口。

    另一边陈大伟也没有了笑容，一脸严肃的问道：“守义，你真做了这种事情？”

    “爸，妈，你在说什么啊？”陈星月忍不住嗔道。

    “那你们拿着剑干什么？”见陈星月的反应，陈母终于感觉似乎自己误会了，顿时有些尴尬道

    陈守义满头黑线，感觉这话不说清楚，这饭是无法吃了，他看了已经关上的卷闸门，脸上变得严肃道：

    “爸妈，出大事了。”

    被陈守义凝重的神色影响，陈母和陈大伟听得心中不由咯噔了一下，陈大伟连忙问道：“发生了什么事？”

    “今天附近死了这么多人，你们应该知道吧！”

    两人立刻点了点头，这事在附近早已经传的如火如荼了，两人怎么可能不清楚。

    “星月本来也在其中，但她幸运的逃出来了，后来她报了警，泄露了信息，下午的时候，外面就开始有人监视了。”陈守义大略的讲了事情的前因后果。

    “今晚，我们必须离开东宁市！”

    陈母见陈星月也是点了点头，有些慌了神，她再精明强干也是个普通人：“怎么有这么无法无天的人，不能报警吗？”

    “报警没用，管得了一时，管不了一世，他们都是疯子。”陈守义毫无犹豫的否决道，随即看向陈大伟：“爸，车里油还够吧。”

    “够！够！上次加好油后，我就一直没开，跑个几百公里还是没问题的。”

    陈大伟觉得在自己老婆孩子面前，不能显得这么没用，他勉强镇定了心神道：“确实应该离开东宁市，该舍就得舍，一家人的安全比什么都重要，大不了过一段苦日子。”

    “可是监视的人怎么办？”陈母又担心的问道。

    “妈，他们就交给我来解决。”陈守义一脸平静的说道。

    说着，他瞬间拔出长剑，只听到“铮”的一声轻鸣，犹如一道电光闪过，两人还未看清，剑早已经重新插回剑鞘。

    下一刻，餐桌的一角忽然脱离桌面，在地心引力下，径直掉落地上，发出一声清脆的响声。

    四周顿时一阵安静。

    陈星月瞪大眼睛，一脸惊诧，下午时候，她就已经隐隐的感觉他哥的实力很强，却完全没想到会是这么强。

    就连她都有些看不清，他到底是什么插入剑鞘的。

    “哥，你……你现在是武者了吧？”她忍不住问道。

    “差不多！”陈守义说道。

    这种危机时刻，他已经顾不上隐瞒实力了，这时候自己表现的越强大，父母就能越安心。

    听着两人的对话，陈母和陈大伟彼此看了一眼，又看向陈守义，感觉都有些不认识自己儿子似的。

    “守义，你真是武者了？”陈母还是不敢置信的说道。

    迎着两人激动的目光，陈守义点了点头。

    这么说也算不上吹牛，至少光身体素质他早已远远超过武者标准了。

    陈母听得面色激动，原本提着的心也暂时放了下来，武者的强大，早已经深入人心，每一个可都是高高在上的大人物，整个东宁市都没有几个。

    她转而又开始担心其他方面：“到时候，你可不要冲动杀人啊。”

    “放心吧，妈，我只是把他们打晕。”陈守义虽然早已心生杀机，但为了让父母放心，他还是这般说道。

    陈大伟回过神来，连忙打断道：

    “现在可不是聊天的时候，先吃饭！”

    “对对对，还有行李。”

    ……

    吃饭时气氛有些压抑，除了陈守义外，谁也没什么胃口吃饭。

    陈母匆匆吃了几口，就立刻拉着陈大伟，去收拾行李。

    家财难舍，更何况这次离开，不知什么时候能回来，很多东西都要带走。

    十几分钟后，两人提着大包小包，走到楼下。

    “你们的衣服，我都帮你收了，守义，你床底下怎么还有把弓？”

    “妈，你就别问了，到时候再跟你们解释。”陈守义头痛道。

    陈星月看着爸手上提着的这把长的有些夸张的巨弓，以及一大堆的实战箭矢，她偏头犹如看着怪物似的看向陈守义。

    哥，你最近到底都在暗地里干什么？

    “妈，我的公文包你有没有拿。”陈守义忽然想起了什么，连忙问道。

    “拿了，和你的衣服一起塞到你的背包里了！”

    什么？

    陈守义面色愕然，头皮都一阵发麻，他立刻放下碗，快步走过去道：“妈，还是我来拿吧，看有还有什么东西没带！”

    很快，他就接过背包，感觉里面鼓鼓的，显然已经塞满了东西。

    贝壳女不会被压死了吧？

    他背过众人，迅速打开背包，从里面不断的取出衣服，最后在底下胆战心惊的拿出一个已经被严重压扁的公文包。

    他暗暗吸了一口气，猛地拉开拉链。

    看着贝壳女虽然被公文包挤压的一脸惊恐，却依然安然无恙的身影，他长出一口气。

    “真是吓死我了。”
------------

第六十四章：杀人夜（一）

    夜渐渐深了。

    一轮弯月高挂夜空，给这片黑夜带来些许的光明。

    街道的拐角处，两个模糊的黑影百无聊赖的靠在墙边。

    烟头的微弱的光线，时明时暗。

    “徐哥，都守了快一天了，我们到底什么时候动手？”一个青年把烟头扔到地上，用脚用力的碾了碾，有些沉不住气小声问道。

    “再等等！”那名称为徐哥的青年伸手看了看手表，小声说道：“等他们熟睡了再说，不然动静太大，会迎来巡警注意，这次行动必须万无一失。”

    “真的要全部杀掉吗？”青年似乎有些不忍道。

    “怎么，你下不了手？还是动摇了主的信仰？”徐哥偏过头，神色阴戾道。

    “不，没……没有，我对伟大的狩猎之神的信仰无比坚定。”青年吓得连忙道。

    狩猎之神那可是真神，中午的仪式，他是真的感应到祂的存在。

    神威如狱，威严莫测。

    一些高层在仪式时，甚至还被赐予了神力。

    仪式上，彼此身份都是保密的，上下级之间更是只是单线联系。

    他也看不清他们的具体相貌，不过还是可以感觉到其中有几个高层都是风烛残年的老人，然而随着仪式过后，这些人满是皱纹的双手，转眼就恢复了青春和光泽，迟钝的步伐，也一下子变得矫健有力。

    虽然付出的代价，是二十四名少女的血祭。

    “那就好，我们是伟大的狩猎之神在地球的第一批信徒，只要坚定信念，以后都会是高层，就算死后，也会升入神国，享尽清福，这次任务就是主对我们的忠诚的一个小小考验！”

    “我当然知道！”青年神色变得坚定下来。

    徐哥点了点头，神色稍缓，继续道：

    “这次任务不难，这一家四口，除了那个小姑娘有点实力，其余人都是普通人，到时候那小姑娘就交给我对付，你去对付其他三人。”

    “行！”青年毫不犹豫的道。

    “记住，动手一定要果断，不要有妇人之仁……”他说道一半，突然闭上嘴巴，做了个噤声的手势。

    另一个青年刚觉得疑惑，随即他就听到，有脚步声从远处传来。

    妈的，黑灯瞎火的，这么晚还不睡觉啊，找死啊？

    青年嘴角轻挑，无聊掏出烟盒，抽出烟，又点燃一支。

    刚吸了一口，一个身影就从街口出现，拐了个弯，就朝这条小道走来。

    在晚上朦胧的月光下，可以看到这是一个看着十七八的少年，穿着一身黑色运动服，肤色白皙英俊。

    他似乎感觉到路边有人，下意识的朝这边看来过来，注意到两个靠在墙边的人影，顿时被吓得立刻收住了脚步。

    过了好一会，他才犹犹豫豫的朝这边慢慢走来，同时还一脸警惕的看着两人。

    “小兔崽子，看什么看，还不快走！”青年恐吓了一句。

    看着少年吓得连忙加快脚步，他不由哈哈大笑。

    两者距离越来越近。

    十米，五米。

    渐渐的，那名叫徐哥青年忽然察觉到对方有些不对劲。

    他发现那名少年虽然表现有些害怕，但走路却并没有靠向对侧的路边，反而走在路中央。

    最关键的是，他发现对方那一双眼睛平静的犹如深不见底的幽潭。

    他猛地一阵心悸，寒毛倒竖：“不好！动……”

    然而此时已经晚了。

    在他说第一个字时，对方还站在路上。

    但等二字在喉咙吐出，同时手伸向怀里准备取出武器时。

    少年的人影已经变得无比模糊，仿佛在在视网膜上出现了残影。

    与此同时，一阵激烈狂风凭空而起，吹得他头发肆意飞扬，脸皮剧烈的抖动。

    当他怀中的短剑才露出半尺，“动”子才刚刚吐出，他就看到一根细细的筷子，在他眼前急速放大，恐惧还没从心中升起，下一刻他的身体剧烈一震，瞪大眼睛，身体靠着墙壁，缓缓的滑倒在地。

    少年慢条斯理的拔出染血的筷子，筷子依然完好无损。

    他转身看向另一个青年。

    青年顿时被吓得惊恐连连后退，眼角余光的瞥了那徐哥的尸体，尿意阵阵上涌：

    “你……你别过来，我……我是狩猎之神信徒，你杀了我会倒大霉的。”

    少年轻嗤一声：“狩猎之神，什么东西？”

    话音刚落，少年的身影便一个模糊，随即便转身往回走。

    几步后，一具沉重的尸体，滚落在地，额头出现了一个深深的血洞，浑身都抽搐个不停。

    毫无疑问，少年正是陈守义。

    他瞥了远处还在巡逻的警察，一脸平静往家里走去。

    他出来时，是从卧室的窗户跳下，但现在显然已经不用。

    敲门前，他把这根沾血的筷子塞入街上井盖的小孔，又仔细检查了身上的衣服，

    所幸，身上没有沾上丝毫血迹。

    “爸！妈，快开门！”

    几秒后，卷闸门就被半拉起，陈守义立刻矮身钻了进去。

    他才进来，陈星月便迫不及待问道：“哥，解决了吗？”

    迎着所有人或紧张或激动的目光，陈守义点了点头：“现在监视已经没有了，事不宜迟，我们马上就走。”

    “你没杀人吧？”陈母问道。

    “妈，放心！没有，就只是敲晕了。”陈守义心中微微迟疑了下，还是选择宽慰道。

    陈星月不由看了他哥一眼，见陈守义微微点头，一直紧绷的脸上，终于露出一丝笑意。

    对于两人的小暗号，陈母一无所觉，念叨道：“那就好，那就好！”

    陈守义能理解他母亲的心态，每个父母谁都希望自己的儿子平安无事，而不是什么杀人犯，哪怕杀的是十恶不赦的坏人。

    因为法不容情，杀人就是杀人，不会因为你杀的是坏人，而不受法律的制裁。

    “不要说了，快走吧！”陈大伟催促道。

    “对！对！对！”

    陈母连忙把卷闸门拉下，重新锁好。

    几人走出后门。

    车在后门的车库里，里面早已放好了的行李。

    此时监视一去，所有人迅速的坐上汽车，准备出发。

    由于做生意的缘故，有时候还要经常运一些货，家里买的车是一辆小型商务车，空间很大。

    不过即便如此，早已被拆掉的后座，也被如山的行李堆得满满当当。

    汽车点了好几次火，所幸还是顺利的发动。

    车缓缓的驶离车库，很快就进入街道，越开越快。

    陈守义和陈星月坐在后座，身边各自放着长剑，以及一把战弓。

    车里没有人说话，静悄悄的，只有发动机的声音嗡嗡的响起。

    陈守义默默的想着心事，他看向窗外，恰时正有一道火光飞入空中，紧接着爆发出一片美丽的红色光点，照亮半个的夜空。

    希望这一路能平安顺利吧！
------------

第一更放到下午更。

    如上，还没写完，实在不好意思。
------------

第六十五章：杀人夜（二）

    此时已经快到十一点，路上车少的可怜，一路通畅。

    陈守义看了一会窗外，就收回目光。

    这时他心中闪过一个疑惑，这个时候谁会在大晚上不睡觉放烟火？

    他再次看向窗外，发现烟火已经停了。

    他心中忽然有种不好的预感，出声道：

    “爸，开快点。”

    “路太黑了，我已经开到六十码了，再快的话很危险的。”陈大伟说道。

    “慢点好，慢点好，出车祸就糟糕了。”陈母也说道。

    见父母坚持，陈守义也不好再劝，再说夜车开的太快，也确实危险。

    或许，只是自己想多了。

    陈守义心中暗道。

    十几分钟后，等车驶入国道线，路上车就更少了，往往几分钟都看不到一辆对面驶来的汽车。

    车逐渐远离市区，陈守义回望着背后那片黑漆漆的城市，心中有些感伤。

    这是他从小到大生活的城市。

    这里留下了他无数的印记，这里也有他初恋的恋人。

    他不知道这一别后，自己什么时候才能再回来。

    更不知道什么时候，能和张晓月再相见。

    爱情对陈守义来说，就像炎热夏日中的一缕捉摸不定的凉风，突如其来，又悄然无踪迹。

    ……

    随着时间的推移，两边的建筑逐渐被农田取代。

    陈大伟把车速也适时地的把提升到七十码：“还要大约半个小时，就能到平丘市了。”

    “到时候晚上先在宾馆住一晚，明天就去找房子，就不知道到了之后，还能不能找到宾馆？”陈母说道。

    “大不了，在车上对付一晚！”陈大伟说道。

    许是快到了平丘市，自出发后，一直都有些压抑的气氛开始变得轻松下来。

    陈守义看了陈星月一眼，发现她已经有些瞌睡，头有一下没一下的磕着，眼皮子都有些睁不开。

    想想也是，今天这一天，她经历了太多的事情，精神一直如绷紧的钢丝，此时稍一松懈下来，便再也坚持不住了。

    就在这时，一道灯光，照进后车厢。

    陈守义回头看了一眼，透过那雪亮的光线，隐约中看到一道汽车，正飞速朝这边驶来。

    这速度都有一百码以上了吧？

    他心没来由的一沉，推了推陈星月。

    她身体惊悸了一下，从瞌睡中猛地惊醒：“哥，怎么了？”

    “注意警惕！”陈守义道。

    话才刚落，后窗玻璃便瞬间碎裂，他耳边听到一阵枪声。

    他迅速的把陈星月头按下，下一刻，车身就是一震，好像是被打破了轮胎，车迅速朝一侧侧滑。

    车内发出一阵惊呼声，好在陈大伟反应很快，立刻猛打打方向盘，踩住刹车，一声刺耳的摩擦声后，车终于停下来。

    “趴下，快趴下，在车里不要出来，放心，这些人都交给我。”陈守义伏着身体，一边大声说道，一边迅速的拿起手边的战弓。

    “你小心点！”陈母担心的说道。

    “哥，注意安全。”

    陈守义没有说话，他呼吸渐渐变得悠长，心脏剧烈跳动。

    枪响了一阵，就停了。

    随即，他就听到对方汽车停下的声音。

    就是现在！

    陈守义深吸了一口，猛地拉开车门，同时身体如一只猎豹般窜出。

    还未站定，他就拧身迅速拉弓开箭，猛地一箭射出。

    前面二三十米处，一辆黑色的汽车，车里坐满了人。

    一个坐在副驾驶的枪手，手伸向车门，刚准备下车，一支如闪电般的利箭就瞬间射穿了前窗玻璃，贯穿他的头颅。

    其余人见状，不由面色大骇，迅速趴了下来。

    陈守义面色冷厉，又迅速的拿出一根箭矢，对着驾驶室的一箭射出。

    五百磅的战弓，在短距离内威力超乎想象，汽车的薄薄铁皮面对这种强弓，简直犹如一层锡纸一样的脆弱，箭直接从汽车靠窗的前盖射出，又穿透塑料的操作台，余势不止的射入躲在后面的驾驶员的身体。

    陈守义接连射了十几箭，整辆车顿时如刺猬一般，插满了箭矢。

    他把战弓一扔，拔出长剑，朝那辆车走去，准备过去看看还有没有活口。

    然而才走了几步。

    意外发生了。

    就听轰的一声巨响。

    车门就被一股巨力撞飞出几米外，在路上发出哐当一声响声。

    一个穿着黑色西装的强壮男子，一手提剑，一手拿着一根箭矢，从后座走了出来，他扭了扭脖子，嘴里啧啧有声道：

    “没想到只是过来看看，也能碰到这种级别的高手。”

    他脚步不紧不慢，神态从容。

    走路姿势相当古怪，虽然一步一步的和常人无异。但若是细细观察的话，却能发现，他的身体丝毫没有上下起伏，平的就像一条直线。

    不去看双腿，完全就像是在滑行一样，但又给人一种无比的协调感。

    “果然那些垃圾就是靠不住，还需要我亲自动手。”他把手中的箭矢一扔：“哦，对了，刚才差点你就能伤到我了。”

    陈守义心中凝重，嘴上却毫不示弱，不就是装逼谁不会？

    “那你应该幸运多活了几秒，垃圾！蛮神的走狗！人奸。”

    “哈哈哈，走狗。”那黑衣人似乎被刺激到了：“果然还是年轻幼稚啊，可惜你活不过今晚。”

    “临死前话还这么多，来吧！”

    陈守义冷笑道，“铿”的拔出长剑，扔掉刀鞘，身体化为残影，迅疾刺向那黑衣人。

    “当”的一声响起。

    火星四溅，弥漫出一股浓郁的铁腥味。

    两剑一触即分。

    黑衣人荡开他的长剑，就进步一剑朝他喉咙撩来。

    他的剑法，千锤百炼，比之陈守义不知高了几筹，每一剑每一式，都如羚羊挂角无迹可寻，又如惊鸿一逝，电光火石。

    好在陈守义反应更快，脚步往右侧一踏，身体一斜，同时反手一剑，朝他刺出。

    一直以来，他都有个认知误区，觉得武者的力量至少需要12.7点，以为敏捷也同样需要达到这种地步。

    事实上，相比于力量，敏捷提升的难度是力量数倍。

    这涉及到神经反应速度，而普通版炼体三十六式，很难对神经反应速度进行有效提升，除了不断进行反应速度方面的训练，就只能靠本身的天赋了。

    敏捷一般只要达到12.3左右，就已经是武者的标准了。

    而陈守义的敏捷已经13.2，哪怕对方早已成为武者，他的反应能力也足足比黑衣人快了三层，这三层完全弥补了他剑术经验方面的薄弱。

    黑暗中，两个人影如幻影般高速的运动，兔起鹊落，一道道剑光犹如电光闪过，偶尔爆射出一蓬蓬火星。

    战斗除了一开始，让陈守义感觉到巨大的压力，很快他就越来越轻松，开始变得游刃有余。

    数秒后，身体一晃避开对方切来的剑光，反手握剑，从他身侧一步飞快迈过，锋利的剑锋顺着身体的高速移动，轻轻一拉。

    战斗倏忽而止。

    两人站在原地，静止不动。

    “你……”黑衣人口中才刚吐出一个字，腹部就哗啦啦一声轻响，无数的肠子，淌落下来，随即他扑通跪倒在地。
------------

第六十六章：落脚（一）

    整场战斗从开始到结束，不过花了七八秒时间，就已彻底分了胜负。

    冷兵器搏斗向来凶险残酷，不像徒手搏斗，就算打的鼻青眼肿，依然可以再战好几个回合。

    这种战斗完全是一触就分生死。

    被剖开腹部后，黑衣人一时间还无法死透，他跪倒在地，剑早已经丢在地上，双手颤抖着疯狂的把肠子往肚子塞，满脸的惊恐和绝望。

    “有本事你再装个逼啊？”陈守义走过去，一脚把他旁边的剑踢飞，以免对方临死前反扑。

    黑衣人抬起头，满是血沫的嘴张了张，才刚想说什么，却猛地喷出一口鲜血。

    “守义，你在干什么，需要帮忙吗？”陈母一脸焦急的说道。

    先前战斗时全神贯注，陈守义没有注意到，不知何时，父母和妹妹，早已经从车上下来了。

    “哦，这里比较血腥，你们不要过来了，我马上就回来。”他神色有些尴尬道。

    他连忙停下装逼，手中的长剑一闪，飞快的在他喉咙划过。

    鲜血从颈动脉喷射，如轻风吹过竹林。

    接着，他看向插在汽车的箭矢。

    箭上残留着他的指纹，很可能会暴露他的信息。

    为了谨慎起见，陈守义觉得应该收回来。

    他看了一眼身上的衣服，上面已经被割出不少口子，这是先前战斗时，在毫厘间躲避黑衣人的剑光所割裂的，好在身体并没有受伤。

    他脱掉衣服，然后缠在手上。

    不一会的功夫，他就把插在车上以及尸体上的箭矢一根根的收了回来。

    这次来的人共有四人，除了那个武者实力的黑衣人以及最开始击杀的两人外，后座还有一人。

    不过他还未露面，就被一支穿透前座座椅的利箭射中了胸膛，如今早已没有声息。

    返回的路上，他看到那把先前被他踢飞的长剑，便捡了起来，又在路边找到对方丢下的剑鞘。

    这段时间，至始至终，路上都没有一辆车经过。

    此时陈大伟已经重新换好了轮胎，朝陈守义喊道：“快，快上车，我们离开这里。”

    他就拿着所有武器，钻进汽车，车很快就发动了，这次陈大伟猛踩油门，车如离弦之箭，越开越快。

    “守义，你……你没受伤吧？”陈母闻着车内淡淡的血腥味，有些紧张道。

    “妈，放心吧，都是别人的血，儿子一点事情都没有。”

    “那就好，那就好，刚才看见你和那个人打斗，我心都没落下过。”这次陈母提也没提杀人的事情，这不是明摆着的吗，儿子要不杀人，死的就是儿子和全家了。

    说完，车里就变得有些沉默。

    毕竟是出了这么大事情，还杀了这么多人，这种巨大的心理冲击，又这么可能这么轻松就能放下。

    对于陈母和陈大伟这样的普通人来说，他们恐怕就算做梦都不会想到，某一天一家人会被人追杀，追杀虽然暂时解决了，儿子却又杀了人。

    ……

    陈守义坐在后座，拿着那把黑衣人的长剑，细细把玩。

    这把剑比他的剑还要长个十厘米，寒光四射，剑身犹如涂着半透明油脂，看在冷兵器电子商务交易网站，见过这种剑。

    它的表面这层似油脂状的东西，是一种高强度的纳米硬化膜。

    这种纳米硬化膜的硬度是钻石的数倍，却又不像钻石那般充满脆性。

    这种剑不仅极其锋利，吹毛断发，而且不惧任何腐蚀，平时也无需养护。他在二手武器交易市场看过，最低也要三十万，若是全新的，起码要五十万以上。

    他用手指小心的摸了摸上面锋利的剑刃，结果发现即便先前战斗时发生过多次碰撞，坚韧上也没有留下一个缺口。

    而反观自己的剑，却已经犹如锯齿交错密布，最深的缺口，甚至能达到一厘米，若是战斗的时间再长一点，或者剑身再薄一些，恐怕都会折断了。

    一旦战斗时剑折断，到时候恐怕就是另一个结果了。

    好在一切都没有发生。

    他爱不释手的把玩了一下，就重新插回剑鞘。

    现在这把剑，已经是自己的了。

    ……

    车开了十几分钟，便已经渐渐接近平丘市。

    平丘和东宁一样，同样是座小城，不过发展的比东宁市要好的多，工业发达，商业繁荣，市内常住人口就达到百多万。

    当然那是以前。

    ……

    “爸，不要去市区了，前面有没有镇？”

    “有，有，前面就是长门镇，我以前来过几次！”

    “那先找个偏僻的地方暂时停一下。”

    小镇既不像农村，流动人口少，多出一个人，一目了然，同样又不像市区，管理严格，街上又到处都是巡警，最适合暂时落脚。

    陈大伟没有多问，经历这么多这么多事情，他已经不把自己儿子当小孩看待了。

    车转了个弯，驶向一条偏僻的小路，继续跑了一分钟后，就停了下来。

    这里两边都是农田，距离城镇区还有一两公里。

    “我觉得还是不要去找宾馆了，先在车里对付一晚吧，明天再去找住的地方。”陈大伟有些担心道。

    他们现在可是杀人犯，就这样明目张胆的住宾馆，他实在没这个心理素质，万一被警察拦住，他都担心自己会露出马脚。

    陈母正准备同意，陈守义就否决道：

    “不行，我们的车上有弹孔，到时候警察一看就能发现不对！

    带上钱和一些必要行李，然后马上弃车，另外也把牌照带上，找到地方扔掉。”

    陈守义不清楚，邪#教的渗透的势力有多大，但小心终归无大错。

    “可是……”陈母还有些不舍。

    陈大伟反应过来：“儿子说的对，这时候你还管什么身外之物？只要一家人平平安安无事就好了！”

    就在这时陈星月忽然哭了起来，情绪有些不对劲：

    “呜呜呜……这一切都怪我……都怪我，要是当时我不逃，我也不会连累到家人，一直担惊受怕。”

    陈守义对陈星月幼稚的想法，感觉既好气又好笑，连忙劝慰道：“别傻了，难道别人要杀你，你还乖乖的伸脖子不成。更何况你是我妹妹，就算你死了，难道我还会放过他们！”

    “是啊，你这孩子想什么呢，一家人就要一条心，什么连累不连累的，如果你死了，你爸我就算崩断了牙，也要咬他一口。”

    “你们说什么死啊死啊的？星月，你可别胡思乱想啊。”

    陈星月连忙擦了擦泪水，却越擦越多。

    ……

    足足过了十几分钟后，四人才提着随身的行李走出车，陈星月还是眼睛通红。

    “等等，爸，打火机给我一下。”陈守义道。

    陈大伟不明所以，但还是拿过打火机递了过去。

    陈守义接过后又重新钻进车里，等出来后，阵阵青烟，就已从车窗中渗出。

    迎着所有人吃惊的目光，他把打火机重新还给陈大伟，说道：“保险一点，快走吧，被警察发现就糟糕了。”
------------

还是下午更。

    没写完，实在不好意思。
------------

第六十七章：落脚（二）

    时间已经快到半夜十二点。

    皎洁的月光下，一家四人，快步的走着。

    远处的火已经越来越大，整辆车都被熊熊燃烧起来。

    好在这里属于农村，地处偏僻，又是深夜，丝毫没人注意。

    期间经过一条河流时，陈大伟把车牌果断的扔入河里。

    走了半小时后，一行人终于来到城镇，还没找到能住的地方，就被路上的巡警叫住了。

    “你们这么晚干什么？”一名巡警拿着昏暗的手电筒，扫来扫去。

    好在，路上早已对过口径，也有应对这种情况的心理准备，陈大伟强自镇定道：“车在路上抛锚了，准备找个住的地方暂时落个脚。”

    警察看着这几人大的大，小的小，每人都拿着行李，说的还是这边的口音，也没有怀疑，反而热心建议道：

    “现在这个点，住的地方可不好找啊，去小旅馆敲敲门，老板估计会开门吧！”

    “太谢谢了，那不打扰你了，我们先走了！”

    “恩，路上小心点，最近治安有些不太好，碰到坏人就大喊，我们一般都在附近巡逻。”警察说了一句。

    几人虚惊一场，迅速的离开这里。

    陈守义总算发现，一向在家里强势的陈母，其实完全是外强中干，面对这种场面，刚才她完全是懵了，表情僵硬。

    还好陈父有颗大心脏。

    要不然就只有他出面了，不过他终归不是成年人，容易引来怀疑。

    好在一切有惊无险。

    接下来，一行人连续找了好几家旅馆，总算敲开了一家。

    旅馆的老板是个老头，他点上蜡烛，拉开窗帘张望了四人一眼，这才打开门，一边抱怨道：“这么晚，还过来睡！要几个房间？”

    “三间吧！”陈大伟道。

    “共一百二，还要交一百押金，对了，蜡烛要另外付钱？你们要几根？”

    “三根吧，打火机再给我两个。”陈大伟道。

    “你给我三百三，蜡烛最近涨价了。要开水的话在这里拿，厕所在走廊里，这根蜡烛你们也拿走吧。”

    自始至终，老头都没提身份证的事情，让所有人都松了口气。

    ……

    40元一晚的旅馆，自然就不用想着有多好了，或有多卫生。

    不过，对陈守义这一家来说，此刻只要有能个睡觉的地方，就已足够满足了，哪还会奢求太多。

    陈星月房间。

    陈母拉着陈星月的手有些不放心道：“不要想太多，早点睡，事情已经过去了。”

    “是啊，等稳定下来，我们家就再开个饭店，到时候，一切都会跟以前一样。”陈大伟说道。

    陈星月用力的点了点头，眼睛有些湿润道：“爸妈，还有哥，我没事了，你们也早点睡。”

    陈母和陈父又说了几句，就起身走了。

    陈守义也回到自己房间。

    他仰身躺在有些异味的床上，微微叹了口气。

    就在一天前，他还在考虑，如何彻底的解决空间通道的隐患，清缴蛮人所有的独木舟，一天后他就被迫躲在另一座城市的一个不知名小镇落脚。

    人生从来不会以你规划的路线前进。

    他感觉自己就像一个无根的浮萍，稍稍一阵微风或者波澜，就让他四处飘荡，无处可依。

    归根结底，他还是因为没有什么社会影响力。

    他空有武者的实力，却没有武者相应的社会地位，他说的话一文不值，若是他是注册的武者，邪#教#徒还会这么明目张胆的对付他家？更用不着如此躲躲闪闪，生怕暴露。

    害怕暴露的应该是那些邪教徒才对，而不是反过来！

    想到这里，他不禁有些憋屈。

    可惜，他不仅不是注册的武者，连武者学徒都不是。

    甚至从年龄上，他还是个没什么政治权利的未成年。

    “也不知道什么时候，能恢复武者学徒考核。”

    倒不是陈守义不想直接考武者，而是只有通过武者学徒，才能有考武者的资格，而且武者也不是东宁或者平丘这样的小城市能考的，他必须去江南省武道分局去考。

    ……

    这时，他终于想起了贝壳女。

    从今天下午开始，他都没检查过贝壳女有没有受伤。

    他立刻拿过公文包，拉开拉链，却发现她睡的正熟。

    他从里面捞出贝壳女，解开绑带，撕开脸上的胶布。

    “#￥#的巨人，你吵醒我了。”贝壳女被惊醒了，生气的大声道。

    贝壳女作为异世界生物，她的睡眠时间相当长，一口气睡个十七八小时，那都是正常睡眠时间。

    陈守义本来还以为，她会提先前被差点压死的事情，却没想到她竟烦自己吵醒她，看来一点事情都没有。

    果然异世界生物，就是皮实。

    “你不饿吗？”

    贝壳女想了一会，说道：“饿！”

    那不就得了。

    陈守义从背包里，找到蜂蜜用开水泡了一调羹。

    贝壳女思维简单，气来的快，消得也快，这时也床上站了起来，好奇打量了下四周：“巨人，你的家怎么又换了？”

    陈守义不想回答这个悲伤的问题，把调羹放在床头柜前：

    “快吃，吃完就睡觉！”

    贝壳女立刻迈动小腿跑了过来，然后跳到床头柜上。

    等她吃完后，陈守义就把贝壳女放到靠墙的床边，吹灭蜡烛，便躺在床上。

    他闭上眼睛，修习完“入静炼己身”后。

    他又忍着困意，进入记忆空间，观看和黑衣人的战斗。

    先前这场战斗，他看似赢得很轻松，但实际上却惊险万分，稍微一丝松懈，稍一丝出错，死的就很可能是他。

    就算是现在，他以第三者的角度，观看这场战斗，他都捏着一把冷汗，感觉就像在地狱边缘走了一遭。

    相比于那次和蛮人族长的生死狙击，这种冷兵器格斗，无疑更加惊险刺激，没有丝毫的喘息之机。

    这个黑衣人剑术水平高的不可思议，各种招式信手拈来，没有多少定规，一些标准的剑式，在他身上已经模糊，招式之间的衔接顺畅自然，没有丝毫艰涩刻意之感，举手投足之间，都能发挥出巨大的威力。

    他看了一阵，立刻就把心神投入黑衣人的身体。

    第一感觉就是略微有些虚弱，比自己的身体弱了不止一筹。

    第二感觉就是协调，身体无比的协调，全身肌肉仿佛上了油一样，每个细微的动作，都能带动全身的肌肉进行运动。

    显然，黑衣人对身体肌肉的掌控能力，已经达到不可思议的程度，已经完全化为本能。

    事实上，想要成为武者有两个基本标准，一个身体素质达到武者程度，另一个是完成入静炼己身的炼肉，前者他早已经达到，后者却还差不少火候。

    当然，这两个标准，只有前者是硬标准，而后者，只是成就武者强大战斗力的途径。

    像陈守义这样，都能一对一的战斗中，击杀一个武者，毫无疑问，自然也就是武者。

    他细细的体会了会这种对全身肌肉精准掌控的感觉，很快就熬不住心神的疲惫，沉沉睡去。
------------

第六十八章：落脚（三）

    第二天一早，陈守义就陪着父母去寻找出租的房子。

    房子并不难找，在如今没电以及缺少订单的形势下，大部分工厂都已经关闭，不少外来打工者，也已经赶回家，因此待出租的房子并不少。

    “哎呀，大姐，这可真不能便宜了，要在以前，一千五都抢着人租，现在才一千二，已经便宜好多了。”房东是一是个约莫四十多岁的打扮得体中年妇人，斯斯文文，看着像是个文化人。

    不过讲价可无关斯文不斯文，这是每个中年妇女的天赋能力。

    “你也说那是以前，现在谁还来租房子呀，要是我们不租，你就只有空在这里，一千不能再多了。”当然陈母的讲价能力，也丝毫不弱道。

    “哎呀，这不是暂时的吗，还能一直停电不成，等电一来，房价就马上涨了。”

    “买卖看的都是市场价，可不看有没有升值能力，等电一来，还不知道什么时候呢？”

    ……

    两个女人开始你一言我一语的讨价还价。

    陈守义两兄妹以及陈大伟则是傻愣愣的站在旁边，根本插不上口。

    十几分钟后，最后还是陈母技高一筹，以一千每月顺利成交。

    房子是五层楼的自建房，四层往上是房东一家居住，第一层租给了另一户人家。

    其余二层和三层还空着，陈守义一家选的是第三层。

    为了专门出租，房东特意在房子外侧建了露天楼梯，倒是无需麻烦的从一楼通过。

    因为行李较少，搬家并没有花没多长时间。

    但接下来的采购却花了一整天，无论锅碗瓢盆，油盐酱醋，还是各种生活用品，枕头被套，都需要重新购买，甚至就连入秋后的衣服，也要重新添置。

    晚上吃饭的时候。

    陈守义看着陈母愁眉不展的眉头，忍不住问道：“妈，没钱了吗？”

    “这都是大人的事，你就不用管了。”陈母下意识的说道，但说完就立刻感觉有些不妥。

    昨晚她翻来翻去一夜都睡不着，也不全是因为担惊受怕，大部分时间，反而一直在想儿子杀人后的那种若无其事，视人命与无物的态度。

    虽然儿子从小就帮着家里杀鸡杀鱼。

    但杀人终归是不同的，哪怕是她和她丈夫远远看的，都看的心慌意乱，提心吊胆。

    结果自己的儿子，事后却仿佛没事人似得，不仅一脸冷静的清理了现场，还把箭一根根的从尸体中拔了出来。

    她就感觉到儿子肯定不是第一次杀人了，不然根本不会表现的那么平静。

    既然能杀人，抢劫就更简单了。

    要是觉得家里没钱了，自己的儿子会不会去抢劫？

    她越想越不安，连忙道：“现钱短时间内还够，我就担心存款取出来，会不会有麻烦？”

    陈守义毫无所觉的说道。“暂时还是不要取了，以免泄露信息，如果没钱的话，我手上还有一些。”

    “你有多少？”陈母连忙问道。

    “将近一万吧！”这一万块还是他上次从银行取出来的，这几天一共也就花了几百块钱。

    陈母听得才松了口气，就听陈守义又接着道：“另外我还有几块黄金，如果卖了的话，也能卖个两三万吧。”

    他没敢多说，就怕吓着父母。

    事实上，这段时间他积攒的金砂已经两公斤多了，哪怕这些金砂的纯度只有八十多，在黑市也足可以卖个三十万左右，如果加上存款的话，他现在小小的也有五十万了。

    “黄金你哪里来的？”陈母立刻脸色严肃的说道：“对了，我还没问你怎么会有弓和剑的？”

    陈星月忍不住看向他哥，就想看看，他能编出什么理由。

    “呃，黄金其实是天然金，在溪边捡的。卖了点钱，就买了弓和剑。”陈守义一怔，连忙把早就想好的借口，大略的说了一遍。

    “花多少钱？”陈母将信将疑道。

    现在对于这个儿子的话，她是一个字都不相信了。

    以前这个儿子还是很乖的，最听她的话，叫他往东不敢往西。

    可不知什么时候开始，就变得自己都不认识了。

    要不是出了这次的事情，谁能想到，自己的儿子竟然还有这一面，估计昨晚监视他家的两个人，也并不是被他打晕了，而是被他杀死了。

    “十万多吧，都是二手的。”陈守义为了证明，回到自己的房间，从背包的小口袋，找了几块稍大的金块返回，放在桌上，发出哐当的响声：

    “当初发现了不少，现在就剩这点了。”

    “那你买剑和弓干什么？”

    陈母看了几颗黄金一眼，还待再问，被陈大伟出声打断道：“

    “别问了，守义啊，黄金你拿回去吧，你爸你妈还没老，足以养活这个家。

    你现在长大了，也有自己的秘密，我们也不多问了，而且你爸你妈都是普通人，也管不了了。但做人一定要遵守自己的底线，违法的事情绝对不能做。”

    陈守义听的心中动容，连忙点了点：“知道了，爸！”

    ……

    晚上卧室里，陈守义坐在椅子上，屏住呼吸，紧紧的盯着蜡烛。

    蜡烛微不可察轻轻晃动。

    “竟然还有微弱的力量存在，虽然几乎已经变得跟没有一样。”陈守义心中暗暗的想道。

    一到了地球后，他的属性面板关于“掌控大气”的天赋能力就已经消失。但他发现这种能力并没有完全消失，他还是能微弱的干扰空气的运行。

    只是由于能力实在太弱，导致属性面板上没有显示出来。

    过了一会，他拔出剑。

    他心中回忆着上次激发气劲的那种感觉，全神贯注，一点点的靠向火苗。

    当剑尖接近火苗时，火苗顿时剧烈的抖动，仿佛剑尖出有一股微风正在喷射而出。

    他停了下来，再次以同样的速度，一剑缓缓刺出，和第一次不同的是，这次心神放松。

    这一次火苗至始至终都没有多少抖动。

    “这是掌控大气的能力？还是一种其他未知力量？”他心中疑惑：“不过就刚才火苗的偏离程度，似乎远远超出自己操作大气的力量。”

    这时他心中一动，走出卧室，从厨房找来一盒豆腐。

    然后撕开包装，倒干水，切了一小块后，竖着放在书桌上。

    随即凝聚心神，用剑尖对准豆腐，再次一点点的刺出。

    他敏锐的注意到，当剑尖离豆腐不到三厘米时，豆腐表面开始微微颤动，当逼近到一厘米时，一条条细如发丝的豆腐细丝，不断的从表面掉落下来。

    陈守义立刻收回剑，对那块豆腐仔细的看了一会，面色惊讶。

    只见豆腐表面似乎被某种力量反复的割裂，出现一条长约三四厘米，厚不到半毫米的狭长缝隙。

    当他剑把豆腐竖着一片片的切开后，发现最深处足足有一厘米深。

    “莫非这就是剑气？”
------------

还是要下午更

    最近这几天好困，睡觉前总是写不完。
------------

第六十九章：钓鱼

    随即，他又拿过剑，酝酿了一下，对准蜡烛，然后一剑平切，剑尖距离蜡烛不到一两毫米，一闪而过。

    剑速不快，谈不上什么空气激波。

    但蜡烛却已经一分为二，斩成两段。

    他拿起蜡烛还在燃烧的上一段，发现切口光滑，平如镜子，就像被极细的激光切过一样。

    陈守义心中大为新奇，接下来又找来纸张、筷子、金属调羹一一试验。

    结果发现前两者都能切断，但后者就不行了。

    一剑切过后，只能在表面留下一道浅浅的印痕，就无以为继，而且他反复试验了几次后，就感觉心神消耗的厉害，头皮都隐隐发胀，精神很难在集中。

    陈守义揉了揉眉心，无奈的停了下来，心中沉吟：

    “这种力量显然是一种心神力量，不知到底是意志还是感知，还是两者兼有。”

    他现在意志已有12点，感知今天又增加了一点，达到了11.2。

    陈守义想了一会，也想不出头绪，只好无奈作罢。

    ……

    “爸，妈我去外面逛逛，晚上回来。”第二天一早，陈守义吃完早餐，站起来道。

    “小心点，不要惹事。”陈母心中知道他要做什么，也没有阻止，只是关心道。

    “知道了！”

    “妈，我也要去！”这时陈星月也出声说道。

    “你去干什么？这几天你都给我在家好好待着。”

    陈守义提着里面装着贝壳女的公文包，走下楼梯。

    他就发现大清早，院子里就有人在练剑，他忍不住驻足脚步。

    这是一个和陈星月差不多大的少女，拿着木剑，正一次一次的练习着弓步直刺，身后的马尾辫一翘一翘的，看着活力四射。

    似乎感觉到注视的目光，她朝陈守义瞥了一眼，冷哼一声。

    陈守义笑着示意了下，便走出院子。

    经过报刊，他顺手买了份报纸。

    “312国道东平路段，出现重大凶杀案，一车四人，皆被残忍杀害。”

    “警方在现场发现手枪，刀剑等武器，车上还有弓箭的射孔，初步推断为两伙凶徒的火拼……据悉，警方现在正在全力调查中，市民如有提供线索，请及时通知当地的派出所。”

    没有了网络，新闻的时效性大大的延迟，拖了一天后，前一晚在公路杀人的事情，才在当地报纸上出现。

    陈守义面色平静的看完，揉成一团随手扔到旁边的垃圾桶里。

    没有监控，又没有目击证人，这种无头案，想要查到这里的几率，实在太低了。

    ……

    他走进旁边的一家小商品店，买了顶鸭舌帽和一副太阳镜，做了简单的伪装后，他便朝当初停车的地方走去。

    没过多久，他就来到那条小路，车已经不见了，周围还可以看到焚烧的痕迹。

    他装作路过的样子，继续朝前面走去，很快就走到一公里外位于路边的一家还在营业的农家乐。

    里面冷冷清清，客人很少。

    他一边走，一边打量了下周围的环境。

    很快一个穿着花色衬衣的青年走了过来：“老板，要玩什么？”

    “这边有钓鱼吗？”

    “有，当然有，三十元半天，五十元一天，钓竿租金30，鱼饵免费，钓上的鱼价格另算！”青年嘴皮子利索的说了一大串。

    十几分钟，陈守义就拿着钓竿坐在鱼塘对面的边上，开始钓鱼。

    如今的形势，显然也影响到这里的生意，钓鱼的没有几人，除了他之外，就只有四人。两个中年人，两个老头。

    他扫了一眼，感觉都是些普通人，便不在关注。

    练武之人，武道发力方式已经成为一种习惯，除非像陈守义这样刻意掩饰，往往会在举手投足间不自觉的流露痕迹。

    他靠在躺椅上，一脸放松的拿着钓竿，心神却始终似有似无关注了对面路上的动静。

    那条路上，人来人往，不过并没有发现什么可疑的人。

    中饭同样在这里解决，直到傍晚，他才提着一条唯一钓到的草鱼，施施然的回家。

    “呦，你还去买菜了？”陈母问道。

    “去农家乐钓的。”

    “你还会钓鱼？”

    “这又多难，我一学就会了。”

    ……

    一连两天，陈守义都去那家农家乐钓鱼，渐渐就和那个似乎是老板儿子的青年混熟了。

    “鱼不是这么钓的，你这样鱼饵都喂鱼了。”

    “姜太公钓鱼愿者上钩，钓鱼钓的就是种心情！”陈守义不以为意道。

    “你高兴就好。”青年任由他装逼，笑着道。

    “我听说前几天，这里好像有辆车烧起来？”陈守义装作随意的问道。

    “谁说不是，整辆车都被烧成壳子了，听说是有人纵火，也不知是谁干的，太缺德了，我们这里的人都被警察问了好几次。”一提起这件事，这件事青年顿时有些兴奋道。

    “车主还没找到吗？”陈守义不动声色的问道。

    “应该找到了吧，前天还有一个人向我打听来着，我叫他去派出所了。”

    陈守义心中不由一沉。

    竟然追到这里了？

    其实，他也不想想，一个武者被人切腹割喉，是多么轰动的一件事情。

    这完全意味着有另一个武者参与了这次事件。

    这对于只能在暗地中行事的，一曝光就死的邪#教#徒而言，无疑是如鲠在喉，芒刺在背，一个不好就有倾覆的危险。哪怕不除掉，也要知道对方是谁，是否有拉拢的可能？

    一个武者的力量，不单单只是他个人强大的武力，就像武者学徒有着民兵身份的一样，大多数武者都有公职在身，或是荣誉闲职，或是实职领导。

    但无论哪一种，都有着巨大的社会影响力，甚至可以直达上层，这一点根本不是一个区区武者学徒可以相比。

    可以说，现在邪#教#徒已经发动所有力量都在寻找这个神秘出现的武者。

    ……

    青年和陈守义继续聊了几句，就去忙其他事情了。

    陈守义按捺住心中躁意，又继续钓了一小时的鱼，就收杆回去了。

    “今天怎么不钓了？”青年问道。

    “下午还有事，哪能天天这么空闲啊。”陈守义道。

    ……

    陈守义提着钓到一条巴掌大小鲫鱼，回到租的房子，在院子里，又见到那名少女。

    她坐在板凳上，身上穿着一件红灰色两色的格子裙，露出两条纤细白嫩的大腿，此时正和房东一起剥着毛豆。

    见陈守义目光看来，她连忙并拢双腿，又把裙子向前扯了扯。

    “回来了，今天又钓到鱼了？”房东认出陈守义客气的说道。

    “是啊，运气好，这条鱼咬住钩死也不放，就被拉上来，我先上去了。”陈守义笑道。

    房东笑了笑，等陈守义离开后，收回目光：“小伙子很成熟啊，他妹妹好像跟你差不多大。”

    “他妹妹这几天我见过，感觉挺傲气的，不怎么搭理人。”女儿撇了撇嘴说道：“她哥也不是什么好人，眼睛色眯眯的，昨天早上看了我好久。”
------------

第七十章：教授

    晚上。

    贝壳女如喝苦药般，舔了几口蜂蜜，抬起来看向附近的陈守义，闷闷不乐道：“巨人，什么时候去小岛啊？”

    这几天她实在是闷坏了，每天大半的时间都在公文包里睡觉，只有晚上才能出来透一下气。

    就算她再嗜睡，也睡不了这么长时间啊！

    一边陈守义把一遍炼体三十六式完整练完，感觉着全身的麻痒褪去，被一片酥麻取代，他轻呼一口气，敷衍道：

    “等过几天再说。”

    要是让贝壳女知道以后不去了，那还不得闹翻天。

    她的所有的宝藏还藏在那里呢！

    他继续练习，相比于神秘之力浓郁的异世界，在地球上锻炼的效果要差了不少，他决定每天多练习几遍，以数量弥补质量。

    只是现在的贝壳女可不好糊弄，一脸较真道：

    “一个日升日落，还是一一个日升日落，还是一一一个日升日落？”

    又练习了完一遍，陈守义喘着粗气道：

    “起码要十天！”

    天生拥有语言能力的异世界生物，就是有这种好处，即便陈守义说话方式和她不同，贝壳女依然能听得懂。

    贝壳女掰着手指，认真了数了好几遍，总算知道十是多大的数字，她无精打采的唉声叹气了下：“巨人，你就不能早一点过去吗？那里有有要的金灿灿的砂子，很多很多的。”

    咦，竟然还会诱惑了？

    陈守义听得差点维持不住心境，好不容易又一遍练完，说道：“最近不行，以后肯定会去的。”

    “#@#的巨人，你是个骗子！你这个#@%！你以前还说备齐去休息了，结果这么多的日升日落了，我也没见到。你还我宝石！你还我备齐！我要回小岛！”

    贝壳女终于发飙了，她站起来叉着腰，脚用力的跺着书桌，发出砰砰的响声，随即又看向难吃的蜂蜜，感觉真是受够了，一脚就把调羹踢飞。

    看着贝壳女大发脾气，陈守义连忙停了下来。

    这时他突然想起，前天新卧室时，抽屉里似乎放着一个小碗大小的水晶球，估计是上一任房主留下来。

    他连忙打开抽屉，拿出这颗水晶球，故意在贝壳女面前，抛上又抛下。

    只是一见，贝壳女眼睛猛地瞪大，紧紧盯着那颗水晶球，一眨不眨，随着水晶球上下移动。

    “现在能不能安静点？”陈守义问。

    贝壳女连忙拼命的点了点头。

    “这颗大宝石，能不能比得上你所有的宝石？”陈守义再问。

    贝壳女想了一会，又点了点头。

    不过这次点的就有些迟疑了。

    “那就不要再吵了！”陈守义大方的把水晶球往桌上一拍。

    陈守义本来以为，贝壳女会连忙扑过去，惊喜的笑出声来。

    然后完全没想到，等贝壳女一看清这颗水晶球，她就吓得尖叫一声，如受惊的兔子一样缩在茶杯的背后，浑身都有些瑟瑟发抖。

    呃，怎么回事？

    他疑惑拿起水晶球，也没感觉有什么可怕的啊？

    不是挺漂亮的吗？

    里面还镶嵌了一个白雪公主，小女生不是最爱这种东西？

    等等……

    这时他看向里面的白雪公主。

    她不会以为，这里面是封印是像这样的生物吧！

    他看看里面的白雪公主，又看了看贝壳女，终于感觉到自己的失误了。

    “你别怕，里面这不是真的人，假的，都是假的。”陈守义看着根本不敢看自己的贝壳女，有些好笑的安慰道。

    “来，快出来吧，别躲了。”

    呼唤了好几次，或许是感觉没处可逃，贝壳女才怯生生的走了出来，双腿还在不停的打颤，再没有先前的那股乱打乱砸的疯劲了。

    “伟……伟大的巨人，我……我给你跳个舞吧？”她惨白的脸上挤出一丝笑容道。

    看着贝壳女对自己畏之如虎又小意讨好的谦卑表情，陈守义好笑之余也不禁感觉有些心疼：

    “跳什么跳，我都说假的！假的！别怕！”

    “看我等会把它捏碎？”

    说着，他手用力一捏。

    水晶球轻易就碎裂了，这毕竟不是什么真正的水晶。

    外面是一层玻璃，里面是则是凝固的胶体。

    随着水晶球碎裂后，很快一个塑料制成白雪公主玩偶，就脱落下来。

    他从地上把这个玩偶捡起，然后放到贝壳女面前，示意道。

    “看看，这都是假的。”

    贝壳女双手紧紧的捂着眼睛，吓得怎么也不敢看。

    足足过了良久，她才手才缓缓张开一条指缝，透过指缝她小心翼翼的打量前面这个比她还小的多的玩偶。

    这才发现，这根本不是什么生物。

    一看就有种虚假。

    她提着的心，终于放了下来，放开捂着眼睛的手，长舒一口气。

    然后，她看向陈守义捏碎的水晶碎片，忽然“哇”的一声大哭起来：

    “#@#的巨人，你……你陪我的宝石！”

    ……

    以一颗大水晶球为代价，他总算是安抚好了贝壳女。

    接着，他拿过扫把，清扫了下地上碎片，出门扔到客厅的垃圾桶。

    如果不扔掉的话，他都有些担心，晚上贝壳女会起来偷偷的捡。

    ……

    回来时，路过妹妹的卧室时，他听到里面传来呼呼的喘息声。

    这段时间，她几乎像疯魔一样，拼命的练武，神色也一天比一天冰冷，心中仿佛藏着浓浓的心事。

    显然那次的事件给她留下的阴影，到现在还没走出来。

    陈守义脚步一顿，犹豫了下，过去敲了敲门。

    不一会，门开了：

    “哥，什么事？”

    她穿着一件宽松的短袖T恤，浑身大汗淋漓，衣服都有些湿透了，隐现肉光。

    不过兄妹也没什么好避讳的。

    “跟你说件事情？”陈守义道。

    等陈星月让到一边，陈守义走了进去，相比她以前到处都是玩偶的卧室，这里无疑显得有点的简陋，看不出丝毫女生闺房的痕迹。

    感觉自从经历了上次那次事件后，她一下子成熟了很多。

    “在练什么？”陈守义很快收回打量的目光，问道。

    “炼体三十六式，我感觉自己实力太弱了，根本帮不上忙。”陈星月有些神色低落道。

    “其实也没人需要你帮忙，你自己给自己的压力太大了，对了，上次我教你的‘入静炼己身’，你会了没？”

    “没有，我练了好多次，但真的控制不了潜意识，现在都在练原来的。”陈星月面色有些赧然道。

    “其实都一样，一个先难后易，一个先易后难，都差不多。我这里也有一套炼体三十六式，你练习的话，提升效果应该会好一点，你来看看。”

    说着，也不等陈星月疑惑。

    陈守义就从头到尾打了一遍。

    他教的是一次优化的版本，上手容易，动作在原来基础上增减不多，有原版炼体三十六式经验的人，很容易就能学会。

    而二次优化版就太难了，不仅身体备受折磨，还要保持清醒的入静，要不是优化后自带梦境中的记忆，而且他本身入静已经达到很深的火候，根本连练都练不了。

    与其像上次教的“入静炼己身”，妹妹完全无法练，还不如先教会比较简单的。

    他打了一遍后，就开始教第一式。

    “哥？”

    “先不要问，认真学，看我的第一式，这里动作有些变化，手臂要极力向后摆，摆到关节有触电的感觉为止。”

    陈星月只好放下疑惑，立刻跟着学。

    ……

    一个多小时后，陈守义离开房间时，回头告诫道：“这套动作是我根据自己的体会修改的，好好练，也不要跟别人说，记住千万保密。”

    “哥，我省得的。”陈星月用力的点了点头。

    如果是以前，她是打死也不相信她哥能修改炼体三十六式，但自从她哥表现出武者的实力后，她就开始有些盲信了。

    以武者对自身身体的了解和体会，修改一点炼体三十六式，不是理所当然吗？

    她也不想想真要这么简单就能修改，武道总局以及全球各国，也不会每隔几年才推出一个新版本。
------------

第七十一章：打击

    “8723号接警员为您服务。”

    “这里是长门镇派出所吗？”

    “是的，你有什么需要报案的吗？”

    “我刚从东宁市回来，在哪里发现了一个空间通道，位置在东宁市的东校街和宁安街十字路口附近的一栋烂尾楼的停车场内，希望你能及时提醒东宁市政府。”

    “信息已经记录。非常感谢您的义举，按照现有规定，公民发现隐蔽空间通道者，会由当地政府发放一笔奖励，请你现在或者明天到派出所来一趟，进行个人信息登记，一旦结果确认……”

    “喂！喂！你还在吗。”

    陈守义果断的挂断电话，听着发电机嗡嗡的噪音，从空无一人的话务中心快步出来。

    话务中心是自断电后为了方便民众拨打电话，而开设的便民设施，但只能拨打一些比如报警、医院、银行、政府机构等一些公共服务的电话，这里向来相当冷清。

    他走在街头，心中有些不甘，也有些轻松。

    仿佛卸掉了一副重担，他再也不用每天提心吊胆，背负压力了。

    他仰头看了一眼昏黄的太阳，叹了口气。

    该舍则舍，有舍有得！

    ……

    时间飞快流逝，一连平静了十天。

    他每天大都待在家里，努力的训练，这几天里，他的体质、感知和敏捷以及意志，又各自提升了零点一，而力量则提升了0.2点。

    所有属性已经变成。

    力量：13.3

    敏捷：13.3

    体质：13.9

    智力：12.6

    感知：11.3

    意志：12.1

    最高的依然是体质，敏捷和力量排在第二和第三。

    和十天前相比，一身的实力提升了三层不止，若是再和那个黑衣人战斗，陈守义相信只需两三个回合，他就能轻易把对方杀死。

    ……

    一大早，陈守义拿着报纸赶回家。

    “爸、妈，宁州的电力恢复了，而且报纸专门提了，两天后会有一场面对所有宁州辖区的武道学徒考核。”

    社会的形式在逐渐好转，根据今天报纸上的信息，不仅是宁州，全国所有的一二线城市，都已经陆续恢复电力，这意味着，只要一通过武者学徒考核，他就马上可以到省会河东市，进行武者考核了。

    一旦通过武者考核，他们一家就再也不用躲躲藏藏，担惊受怕了。

    “你的身份没问题吧？”陈母担心暴露问题。

    “妈，放心，你什么时候看到我们被通缉了，而且我们也总不能躲一辈子！”陈守义安慰道。

    陈母和陈大伟彼此看了一眼，心中沉重，最后还是陈大伟说道：

    “那就去吧，小心点，一见不对，就马上逃。”

    ……

    考核在两天后的早上，时间上比较紧张，陈守义也没有耽搁，回房简单的收拾了下行李，就准备去宁州。

    父母和陈星月三人一起送到院子门口：

    “哥，注意安全。”陈星月说道，以她哥武者的实力，她自然不担心是否能通过，只要身份不出问题，完全是毫无悬念。

    “放心吧，你们不用送了。对了，如果一切顺利的话，我到时候还要去一趟河东市参加武者考核，可能短时间内回不来。

    我不在的时候，你们小心点，特别是星月，平时少出门！”

    “哥，我知道了。”陈星月说道：“家里不用担心，有我呢。”

    “这几天天有点清冷了，晚上要盖好被子，不要感冒了。”陈母道。

    “知道了，妈！”

    其实以他现在的体质，就算想要他感冒都难。

    陈母还想再叮嘱几句，陈守义就忽然做了个噤声的手势。

    不一会，房东太太和女儿就提着大包小包出来了，看到陈守义一行人，笑着问道：“哎呀，你们也要出门啊？”

    “是啊，儿子要去宁州一趟。”陈大伟笑呵呵道。

    “那真是太巧了，我女儿也要去宁州参加武道学徒考核，这样可以结个伴了，我本来还想陪她去，结果这妮子却非得要一个人去，真是太不省心了。”

    房东太太话是这么说，话里话外却带着一丝淡淡矜持。

    她自然有理由骄傲，不要说全镇就算全市，像她女儿年纪这么小就去考武道学徒又有几个？

    看着陈母忽然露出淡淡的笑意，陈守义忽然有种不好的预感。

    “唉，都一个样，当初我女儿考武道学徒的时候，也是不要我陪，结果闷声不响的就考出来了，倒害我紧张半天。现在儿子也要去考，我都没什么感觉了！”

    房东太太笑容顿时有些僵硬了，微微张了张嘴，好半响才问道：“你女儿多大啊，这么小就通过了？”

    “都已经十五岁了，六月份生的，要不是已经保送了京城武道学院，我都想她好好考个大学。整天弄刀弄枪的，以后对象都不好找。”

    这年纪竟比她宝贝女儿还小五个月，房东太太顿时被打击的体无完肤，却只能干笑的配合道：“话可不能这么说，京城武道学院可是数一数二的名校，多少人羡慕不来，如果能成为武者，你们就能享清福了。”

    “成为武者哪有这么容易，毕业后能在学校找到一份武道老师的工作，我就满足了。”

    她女儿面色微红瞥了眼在旁边面无表情的陈星月一眼，扯了扯她妈：“妈，别说了，我走了。”

    ……

    少女提着一只行李箱，板着脸，在街上快步走着，身后马尾辫一甩一甩的。

    陈守义在后面不紧不慢的跟着。

    她上身穿着白色纯棉T恤，下面穿着深蓝色的褶子裙，白色长袜，脚下则是一双蓝白色运动鞋，看着清清爽爽又带着青春的活力。

    没过多久，两人就来到公交车站，买好车票，坐在位置上等车。

    感觉着这么尴尬，也难受，毕竟还要一路同行，陈守义打破沉默道：“认识一下，我叫陈守义，你呢？”

    “周雪！”女生没有看他，声音清冷的说道。

    “还在读高一？”

    “恩！”

    “那跟我妹妹一样。”陈守义道。

    气氛立刻变得沉默。

    果然是个骄傲的少女，陈守义心中汗然。

    公交车很快就来了，周雪立刻起身过去排队上车。

    陈守义走进车后在她旁边坐下。

    “你能不能别坐在这里？”周雪冷声道。

    “我座位就在这里啊！”陈守义拿着车票示意了下。

    “这里空位这么多，随便哪里都可以坐吧！”

    “好吧。”陈守义感觉自己被嫌弃了，无奈道。

    他站了起来，在附近随便找了个座位坐下，他悄悄打开公文包，看着眼正抱着她心爱的水晶球睡的正熟的贝壳女一眼。

    然后他调整座位，仰头躺下，开始闭目养神。
------------

第七十二章：蒸汽工厂

    周雪瞥了他了一眼，就拿出一本小说，自顾自的看了起来。

    车很快就开了。

    这辆显然有些老了，车厢发动机仿佛喘不过气的哮喘病人，发出“库通库通”的响声，陈守义都有些担心他会不会中途抛锚。

    躺了大约大半个小时，他睁开眼睛，看向窗外。

    外面是一片工业区，上面烟囱林立，喷吐着大量的白烟。

    平丘市距离宁州并不远，这里已经算是进入宁州的范围了。

    相比于依然萧条的平丘市，这里路上的车流已经有所恢复，但比起以前，却还是少了许多。

    “师傅，听说这里有一些工厂用的都是蒸汽机？”这时车上有人问起司机。

    “那些在冒烟的，基本都是！

    现在宁州那边的电力也就只能供应居民区和一部分工业区，大部分工厂只能自己发电，或者换用蒸汽机并对机床进行改造，这方面据说政府方面有补贴，还可以无息贷款。”司机说道。

    “这可真是……”那乘客不知如何表达自己的心情：“我还以为是假的。”

    “其实蒸汽机也不错，你看火电站、核电站还不是蒸汽轮机发电的，而且现在的工厂蒸汽机也不是以前的那种了。

    至少也是亚临界蒸汽机，一台蒸汽机，就可以带动上数百台甚至上千台重型机床。比自己发电省钱多了！”

    作为一名曾经的高三学生，陈守义还是大略知道亚临界蒸汽机是什么意思？

    水在加热气化过程中，随着锅炉内的压力提高，水的饱和温度也会随之提高，气化效率减小，当压力提高到一定程度，蒸汽就会发生饱和，不再气化，蒸汽和水的密度相同，这便是达到临界状态。

    如果压力和温度继续提升，这时候已全部气化为蒸汽，不在存在蒸汽和水的区别，水就是蒸汽，蒸汽就是水，就变成超临界。

    而亚临界就是逼近临界状态，这已经算是极其成熟的技术了。

    至于如今的火电站和核电站基本用的都是超临界机组，甚至超超临界机组。

    不过即便是亚临界蒸汽机热效率，也已经极高，远非百年前的蒸汽机可比。

    但清楚归清楚，看着外面一根根的烟囱，陈守义还是感觉心中沉重。

    这是人类的文明在缓缓的衰退。

    电力终归是人类最方面，最清洁的能源。

    如果异世界力量持续入侵，一旦电力彻底无法使用，不仅繁荣便利的信息电气化时代将会彻底成为文明历史，而且包括冶金，化学在内的各个行业，都将同样发生严重的衰退。

    整个世界都将变得黑暗。

    他看着窗外喷吐着白烟的烟囱，仿佛看到是一种文明即将没落的余晖。

    心中没来由的感觉一种淡淡的悲凉。

    ……

    车继续开了半小时，终于靠站了。

    陈守义和周雪一起下了车，走出车站，就看到外面有不少出租车：

    “一起？”陈守义问道。

    周雪点了点头，说了一句道：“恩，一起拼车省钱！”

    毕竟是十五岁的小姑娘，估计都没有来过宁州。

    当然，他也没有，不过他的胆子比她大多了，他把身后的背包放到后备车厢，坐到驾驶室：

    “师傅，去武道考核中心。”

    司机车很快就发动车，说道：“今天都接了好几趟了，都是去武道考核中心的。”

    “人很多吗？”陈守义问道。

    “多！大都是从其他地方赶来的。听说这次考核会降低要求！”司机似乎消息很灵通的说道。

    “真的么？”周雪听得一耳朵，连忙问道。

    “肯定是，你想啊，这么多人来，一个个考过来要到什么时候，到时候肯定放宽要求。”

    周雪她对考核一点把握都没有，听到这个好消息，不由喜上眉梢。

    陈守义丝毫没在意到底这次是难还是简单，随即问道：

    “那边附近有宾馆吗？”

    “倒是有不少，不过我估计已经住满了！”

    “先去那里问问吧，到时候再说。”

    车很快就到了目的地。

    “前面那栋大楼就是武道考核中心了，一共一百二十五。”

    “这么贵！”后面的周雪惊呼一声道。

    “多新鲜啊，现在油费都涨了一倍了，而且现在开车油耗也多，你看我都打了表的。”司机叫屈道。

    陈守义没有争论，直接拿出钱包付钱。

    接过零钱后，他从后备箱拿出自己和对方行李，等她下车。

    “太贵了，早知道就做公交车了。”周雪提下行李后，还念念叨叨的说道，一副心疼的样子，然后拿出一个钱包：“给你，这是七十块！你找我八块五。”

    陈守义接过后放到钱包里，嘴上说道：

    “没有零钱，先欠着。”

    “你刚才收了司机的零钱中有五块的，先给我。”

    陈守义重新打开钱包一看，果然发现里面夹了五块，拿出后递了过去：“给你！”

    “那你还欠我三块五。”周雪一脸认真的说道。

    这姑娘有些较真啊。

    陈守义心中无语：“放心，等我兑开了肯定还你。”

    ……

    两人接下来就开始在附近寻找宾馆，可是不是客满，就是太贵。

    陈守义倒是不在意，自从在获得黄金后，他生活一向滋润，花钱也变得有些大手大脚。

    但周雪却怎么也不满意。

    “这家比前面还贵，三百一个单人间，还要住两天呢。”

    “都找了两个多小时了，要不我帮你付吧，不用你还。”陈守义忍不住说道。

    “如果你不耐烦，你就走吧，反正我也没要求一直陪我。”周雪脸色顿时冷了下来。

    陈守义从小家里条件就不错，生活无忧，从没有为钱烦恼过，难免想不到，一个普通家庭，而且可能是单亲家庭，培养一个武者学徒有多大的压力，同时关于在金钱方面，也比普通人更加敏感。

    陈守义反应过来，连忙道歉道：

    “好吧，算我说错了，那就继续找！”

    两人没有再说话，闷头走路，好不容易慢慢熟络的气氛，变得冷却下来。

    接着又找了将近半小时，两人总算找到价格合适的宾馆。

    看着两人的年纪，前台漂亮的服务员脸上丝毫没有异样：“需要情侣间？”

    周雪听得微微瞪大眼睛，白皙的脸上迅速浮现一片绯红，她有些结结巴巴道：“我……我们不是一起的，单人间，我住两天。”

    “请出示身份证，押金一百，房费两百，一共三百块。”

    周雪办好手续后，拿过房卡也没等陈守义，便提着行李，走向电梯，仿佛迫不及待的向前台证明两人没关系似得。
------------

第七十三章：当前形势

    房间号是周雪的对面。

    等陈守义办完手续，打开房间。

    看着里面亮起的久违灯光，他不禁有种重回文明世界感觉。

    他心中唏嘘了好一阵，放好行李。

    房间虽小五脏俱全，除了电视外，里面还有台台式电脑。

    他顿时也不急着出去吃中饭了，立刻找到遥控器，打开电视。

    结果没有丝毫信号。

    他微微有些失望，却也没感觉多少意外。

    无论是卫星广播电视还是有线电视，都需要通过卫星信号，前者用卫星锅接受，后者则是靠地面的基站把卫星信号调制好频道，通过有线把信号发送出去。

    都需要通过卫星。

    而如今所有卫星都已经失联，电视自然也无法看。

    接下来，他又打开电脑。

    等了数十秒后，开机画面出现，看着那联网的标志，陈守义终于松了口气，总算这里的电脑能够上网。

    台式机是用光纤连接的，而光纤传输的则是光信号。

    虽然同属于电磁波，但相比于无线电波、雷达波之类的长波，光的波长就要短的多，所携带的能级也远高前者。

    他迅速一个新闻网页：

    “国家总统在视察科学院时发表重要讲话：科学是认识世界的实践方法，无论未来形势怎么变化，科学都永不过时。希望各个科研工作者，做好两手准备，以面对新的形势，新的挑战……”

    “战略导弹部队在一个巨型空间通道内，成功试爆了一枚三百万当量的氢弹，据悉，该枚氢弹由最新研制的核动力巨型蒸汽飞艇自高空投射，通过机械势能定时触发。这次成功引爆，标志着我国已经形成对异世界的战略威慑。”

    “中东地区陷入乱局，对全球油价产生巨大冲击，油价开始疯长。

    国家石油战略储备中心赵中建主任，在接受采访时表示：‘目前油料储量充足，就算所有油料断绝，也足可以支持整个大夏国一年的使用。再加上我国本身就是主要石油生产国之一，到现在为止，石油安全还远远在安全警戒线内，并没有动用石油储备的必要。’”

    “公安部警告：严厉打击邪@教活动，警惕一切打着治病辟邪的幌子，进行传播邪#教的活动……”

    ……

    所有的新闻，都似乎弥漫着一种风雨欲来的压抑。

    陈守义看的心中沉重。

    他站起来走到窗前，打开窗帘，看着街上的车水马龙，行人如梭，他恍惚有种暴风雨前的宁静之感。

    可惜他哪怕他有着武者的实力，身在这个时代大潮，也不过只是微不足道的个体，只能随波逐流。

    出神的站了好一会，他才收拾心情。

    感觉腹中的饥饿，他看了看时间，这才发现已经是一点多了。

    他走出门。

    敲了敲对面周雪的房门，问道：

    “一起去吃饭吗？”

    “吃过了！”过了一会，周雪说道。

    真是一点都不可爱的女孩子。

    要不是她是房东的女儿，陈守义早就不想理会了。

    当然，这跟她长得漂不漂亮，没有一点关系。

    陈守义关上门，提着随身公文包就出门了。

    附近恰好有家自助餐，他就走了进去。

    他现在饭量极大，每天又运动量惊人，每天食物的消耗几乎是常人的五六倍，在家吃饭还好。若在外面吃饭，总会引来不少异样的目光。

    相比之下，吃自助餐就比较不会引来关注了。

    ……

    宁州区第三类事物调查局。

    “目前宁州地区的形式很严峻，东宁市，浦沿区都出现了问题，特别是东宁市，竟然出现了邪#教血祭事件，到现在都没查到对方到底有多少人。现在我们的压力很大啊，如果再不解决，恐怕总部都会来人，到时候就被动了。”一个气势可怕的中年人，一边快步走着，一边面色凝重道。

    随即他看向旁边一个身材精炼的青年：“你查的那个东宁—平丘国道线午夜凶杀案，跟邪教有没有关系？”

    “根据东宁分局提供的信息，已经找到一些线索。

    死者之一钱华健，注册武者，东宁武者协会的成员，当地公安局安全顾问，正科级待遇。

    死者之二姜文勇，注册武者学徒，东宁辉煌俱乐部保安队长，我们在枪上找到了他的指纹，也是这次事件的携枪者。

    死者之三蔡生，注册武者学徒，培训班老师。

    死者之四……

    我们调查过他们的身边朋友，却没发现这几人私下有什么交集，这次行动也没任何备案。”

    “这么说，这些人组织很严密啊，恐怕就是邪教成员了？”中年人偏过头，问道。

    “目前还只是怀疑，还需要进一步证据。”

    “我们不需要证据，那是警察要做的事情，立刻控制了他们的家人，我不相信他们的组织真的这么严密，没有一丝蛛丝马迹。”

    “对了，还有另一个武者，找到线索吗？”这时中年人想起了什么。

    “暂时还没有，有几个怀疑的对象，但都有不在场的证明。”

    中年人想了想说道：“算了，不用查了！反正杀的都是邪#教徒，也没什么大不了的。估计那个武者也是不想惹来麻烦。”

    ……

    吃饱喝足后，陈守义回到房间。

    等细细检查了一遍房间有没有监控后，他就把正还在熟睡的贝壳女放了出来。

    “我的大宝石！”才刚解开嘴上的胶带，贝壳女就急着嚷嚷道。

    “急什么！”陈守义没好气道。

    他一边说着，一边把水晶球，从背包拿出，微微用力的塞到她怀里。

    她被水晶球撞得一屁股坐在床上，却丝毫没有在意。

    她用脸细细摩挲了一下，又亲了几口，便傻笑着抱着宝石小心翼翼的放到身前。

    这颗水晶球比它身体还要大几倍，好在她天生力大，又在重力较低的地球，抱起来毫不费劲。

    她自娱自乐，过了良久，这才关注起陈守义。

    “巨人，你在干什么？”

    陈守义坐在电脑前继续看最近的新闻，嘴中说道：“没什么？”

    贝壳女看着电脑的画面，似乎似曾相识，她放下水晶球，迈动小腿迅速的跑到床尾，看了好一会，忽然大声道：

    “巨人，备齐，是不是在里面？”

    陈守义一愣，没想到时间都过去这么久，贝壳女对动画片还是念念不忘。

    “等会给你看！”陈守义想了想，说道。

    贝壳女立刻尖叫了一声，激动坏了：“伟大的巨人，备齐回来了吗？备齐真的回来吗？”

    “别吵，等会……”

    “不行，我不要等会，备齐，备齐，我要备齐，我现在就要备齐。”

    妈的，真是个急性子！

    陈守义被烦的不行，猛地一拍鼠标，无奈之下，只好关掉网页，查找那部动画片，所幸总算还在，他随意打开一集。

    等熟悉的声音一响起，陈守义起身离开电脑桌，回头一看。

    就看到贝壳女早已安安静静端端正正的坐在床上了。
------------

第七十四章：特殊考核

    晚上，陈守义闭着眼睛，细细体会着全身各处肌肉的发力。

    时而以掌代剑，划破空气，发动“呲”的一声响声。

    那位黑衣人的战斗时身体发力经验，这段时间他已经彻底的吸收完毕。

    虽然离对方那种对全身肌肉掌控自如的水平还有不小的差距，但单单涉及到不少他以前从未接触的剑式，就让他受益良多。

    这些剑式，在这十来天的练习中，他已经渐渐熟练，变得收发如心。

    至此，他剑术中唯一缺失的一环，算是彻底的补足了。

    剑术唯精唯诚，确实不错，却失之变化。

    以往陈守义战斗时，全部用的都是刺剑，也只会用刺剑，一向直往直往。

    虽然实战效果不错，但战斗时难免显得有些僵硬，无法变通，往往会错失不少良机。

    比如在激烈战斗时，有时候剑光一撩就可以完事，却往往因为剑式不熟练，身体也没有这个意识，又会本能重新拉开距离，再次进行一次刺击。

    导致战斗时效率不高，同时又增加了自身风险。

    现在他剑术水平如何？陈守义也不知道，自黑衣人后，他就再没有实战过。

    也没有合适的对手，进行对比。

    但属性面板上的剑术等级却已经达到“熟练（18）”，在这段时间里足足提升了三点。

    技能越是到后面，提升的难度就越高，每一点的提升都需要数千甚至上万次的练习。

    十来天的时间里能提升三点，已经是神速。

    ……

    第二天一早，陈守义把公文包留在房间里面，关上门。

    然后敲了敲对面的门：“一起去，还是你一个人去？”

    虽然这小姑娘一直对她似乎有些警惕，但作为男人，陈守义觉得还是要有点风度的。

    很快门就开了。

    “一起！”周雪干脆利落的说道。

    她早已收拾好，显然已经准备多时了。

    她穿着一套灰白色棉质运动服，头发还有些湿迹，估计早上做完热身后，又洗了个澡。

    “现在还只有七点钟，先去吃早饭！”陈守义看了时间，说道：“到时候走过去消食。”

    走出宾馆，两人走进附近的一家早餐店。

    ……

    “你怎么吃这么多吗？”一直没有说话的周雪，此时看到陈守义惊人的胃口，终于忍不住问了一句。

    见小姑娘已经吃完，陈守义三口两口的吃完第七笼小笼包，拿起豆浆喝了一口说道：“吃多是福！”

    真是猪！

    周雪心中嘀咕了一声。

    陈守义几口喝完豆浆：“服务员，结账！”

    “一起吗？”

    “一起！”

    “一共八十五。”

    陈守义掏出一张一百元，然后接过零钱。

    走出早餐店，周雪拿出钱包，认真道：

    “你上午欠我三块五，我再给你十五块。”

    “算了，这次我请客。”陈守义说道。

    “不行，为什么你们男生总是这样？”

    碰到这种较真的人，实在没办法。

    陈守义只好接过她的钱。

    大约十几分钟后，两人走到武道中心，顿时被吓了一跳。

    报名处的大厅里面已经排着好长一条队伍，完全延伸到走廊上了。

    一眼看去整条队伍，都有百米来长。估计都有五六百人。

    而且这还不到八点。

    等陈守义和周雪两人在后面排好队后，没几分钟，身后很快就又多了十几人。

    今天报名的人数，恐怕都要接近千人了。

    今天一天真的考得完吗。

    陈守义都有些怀疑了。

    时间渐渐到了八点半。

    就在这时二十余辆大巴车，纷纷依次驶入武道中心前面的空地上。

    很快，有一人从其中一辆车上跳下，如缩地成寸一般的快步朝这边走来。

    人群一阵骚动。

    陈守义也看的略微警惕起来。

    他行走间没有丝毫的掩饰，直接用武道基本步前进，每一步都跨越四五米远。

    这种程度他也可以做到，但相比于对方那样流畅自如赏心悦目，他还是略微有些不及。

    毫无疑问，这显然又是一名武者。

    很快，他就走到人群面前，声若洪钟的大声道：“都给我安静！”

    被对方气势所慑，下一刻，所有人都闭上嘴巴，四周一下子安静下来，针落可闻。

    那名武者脸上露出一丝满意：

    “由于这次考生比较多，安排不过来，所以这次考试地点暂时改了，现在所有人都坐上大巴车。”

    ……

    陈守义听得一头雾水。

    除了武道考核中心，哪里还能进行考核？

    难道是去邻市，可用不着全去吧。

    不过疑惑或疑惑，却也只能随着人群坐上大巴车。

    这次周雪倒是没有嫌弃他坐在旁边。

    或许相比他这个较熟悉的人，其他人都是陌生人吧。

    车很快就开了。

    半小时后，便渐渐驶离市区，越开越偏僻，然而驶入一条盘山公路。

    这时陈守义窗外看到一块警示牌：

    “军事重地，闲人莫入！”

    这是要去军区啊？

    车内出现一阵骚动，人群议论纷纷。

    很快前面就碰到有士兵警戒，大巴车停了一下，似乎在确认手续。

    没过多久，又继续行驶。

    远处的山林零星布置着一座座的军事哨所，上面炮管机枪林立，让人望而生畏。

    ……

    大约两分钟后，大巴车终于到了目的地。

    陈守义随着人群鱼贯而下，打量了四周。

    四周的山峰光秃秃的，显然是被人为浇上的水泥。

    十几米外的不远处则是一个巨大的山洞，看其宽度足有六七十米，表面还用钢筋水泥进行加固。

    这时几个监考人员彼此交头接耳下，那个先前出面喊话的人站了出来，大声道：

    “或许大家已经猜到了，前面就是个隐蔽的空间通道，这次考核就在里面进行。

    当然这个空间通道，已经探索过不少次，相当安全，但我们也无法保证没有危险，本着自愿的原则，如果不想进去，请待在原地，不过你的行为，可能会影响到你的档案。”

    人群一阵哗然。

    “我退出！”一个中年人一脸坦然的站了出来，他这个年纪早已经有了老婆孩子，实在不想冒险。

    “我也退出！”

    人群中陆续有人退出，但总共也就寥寥十几人。

    陈守义看了一眼周雪，发现她面色坚定，没有丝毫退缩的意思。

    “好，现在就跟我们进去，至于报名，等通过了再回到武道考核中心直接领证。那些退出的人，就留在原地，到时候有人会纪录你们的信息。”

    陈守义本来还有些担心自己的身份问题，此时一听，不由松了口气。
------------

第七十五章：防卫森严

    接下来，所有人都跟随着八个监考人员走进山洞。

    这八个监考人员显然都是武者，行走之间身体都有种行云流水的协调感。

    估计就算整个东宁市的武者加起来也就这么多了。

    但在宁州，仅仅只是一次监考，就出动了这么多人。

    大城市由于优质的教育，基础设施，医疗，往往对周边的区域都会形成人才的虹吸效应，在东宁罕见的武者，在宁州不说比比皆是，但也比东宁多上百倍，甚至数百倍。

    ……

    山洞很大，粗略估计一下，里面占地面积都有数万平，犹如一个巨大的广场。

    每侧都有四辆步兵装甲车和一辆中型坦克，交叉停靠在两侧，而每辆装甲车或者坦克附近，都有五名士兵值守，显然是为了预备突发情况。

    空气中似乎还弥漫着一股淡淡的硝烟气息。

    人群走到这里，声音就不自觉的就小了下来，气氛也变得有些压抑。

    生活在和平中的人来说，何尝又见过这样的场面。

    那森然的炮管，让人忍不住担心，忽然喷出可怕的攻击，把人群撕碎。

    陈守义移开视线，这时注意到广场前面还有一个巨大的铁门，四名全副武装的士兵就笔直的两旁。

    通道估计就在里面。

    其中一个监考人员，走上前去递过一个通行证和一份文件。

    士兵看过翻了几页，敬了个礼，然后按下旁边的按钮，随着一阵电机转动的声音响起，铁门缓缓的分开，露出一条通道。

    通道宽和高都有六七米，足可以让坦克进出，整个都是由厚实钢铁铺设，散发黑沉的金属光泽。

    里面防御森严，走在这里，陈守义都感觉有些胆颤心惊。

    往往每隔几米，他就能看到一个摄像头和一个机枪喷口，同时，头顶还密布着一个个小孔。

    他猜测这估计是喷毒气用的。

    里面铁门还不止一道！

    一群人连续通过三道铁门，前两道铁门还是白炽灯，到最后一道时，却已经换成了汽油灯，动力系统也换成了蒸汽机械传动。

    与此同时，陈守义也感觉到身体深处，有一种力量在萌发，他的天赋能力正在复苏。

    通道就在眼前了！

    ……

    “在进入前，我先说一句，这次人比较多，我们照顾不过来，所以分批进去，第一批两百，到时候每个人，都会领取到一把弓，一把冷兵器。”领头的监考人员，大声道：“现在开始排成八排，如果有人扰乱秩序，这次考试将被取消。”

    人群一阵骚乱，连忙进行排队。

    在八名武者眼神锐利的扫视下，倒是没人敢于插队。

    陈守义大致数了一下前面的人数，发现等轮到他，要等到第二轮了。

    “好！每排的前面二十五人跟我们走，过来领取武器。”

    监考人员打开通道边上的一间锁着的铁门，后面的人群鱼贯而入。

    等所有人都再次出来，每人都已经拿上了武器。

    不是什么木剑或者木刀，而是真剑真刀，箭矢也不是什么训练箭，而是金属箭头的箭矢。

    这是要干什么？

    陈守义隐隐有种感觉，自从异世界力量入侵后，大夏国似乎正做某种准备。

    这次突然改变武道学徒的考核方式，估计只是其中的冰山一角。

    前面几个站岗的士兵，合力拉下一根巨大开启阀，伴随一阵齿轮艰涩沉闷的咬合声，最后一道铁门缓缓拉开，隐约间，可以看到一片蒙蒙的光辉显露出来。

    等监考人员一走，人群立刻议论纷纷，一片骚动。

    “这可是异世界啊，我还从来没去过，听说都有三倍重力。”

    “不会是让我们去杀蛮人吧？”

    “你想多了，以我们实力，只能让蛮人杀！”

    “其实应该没什么危险的，要是闹出人命，就是大事了，那些监考老师也要承担责任吧。”

    ……

    “你不紧张？”陈守义旁边一个二十来岁的青年，紧张的脚都在微微抖动，这时见陈守义站在那里有些出神，不由奇怪的问道。

    “啊，紧张啊！”陈守义回过神来，转过头说道。

    紧张个毛啊？

    他在异世界都呆着这么久了，连蛮人都杀过二三十个，更何况这种已经被探索过好几遍的空间通道，哪还有什么危险。

    “我看你都在发呆！”

    “这是排解压力的方法，只要精神放空，神游天外，什么都不想，你就不会感觉紧张了。”陈守义鬼扯道。

    “真的，那我试试！”

    他信以为真立刻学着陈守义，放空精神。

    “有没有用？”很快附近一个中年人，就迫不及待的问道。

    周雪耳朵不由竖了起来。

    “我刚放空，就被你吵醒了，不过好像是有点用。”

    ……

    让陈守义出乎意料的是，自己只是一句胡编乱造的鬼扯，却让附近很多人纷纷效仿，只要回头一看，到处可以看到，不少人双眼无神，呆若木鸡。

    仿佛得了鸡瘟一样。

    就连一向表现的高冷的周雪，也在其中。

    难道真的有效？

    ……

    仅仅一分多钟后，就有一人从通道，一瘸一拐的出来了。

    他一脸的狼狈，双手膝盖都带着血迹。

    “兄弟，通过了没！”

    他面色阴郁的摇了摇头：“脚不小心被草藤绊了一下，摔了一跤，手臂都骨折了。”

    众人这才注意到，他裸露的手臂上有一个凸起。

    毕竟是三倍重力，就算武者学徒的骨骼强度，摔上一跤，也讨不了好。

    “你运气可真不好，通道里面怎么样的，还有，还是考以前那些的项目吗？”。

    “这次没有那么多项目了，通道那边是座小岛，考核的内容只有一个，就是猎杀一种攻击性很强的海鸟，杀上一只就能通过，不过我没看到，就回来了。”

    陈守义心中暗道：“看来这次对武道学徒的考核要求变得简单，不在像以前那样严苛全面。

    杀鸟既可以用弓，又可以用冷兵器，

    只要一种合格，就可以通过了。

    而能在异世界活动，又能杀掉一只海鸟，就足以说明身体素质已经过关。”

    ……

    没过多久，人就陆陆续续的出来了。

    有的面色惨白，有的则一脸激动，有的身上带着血腥，有的则干干净净。

    十五分钟后，当五个腿骨骨折的武者学徒，被几个教官背了出来，气氛一下子安静了一下。

    “再次警告一遍，这次考核是有风险的，如果现在退出还来的及。”

    但这次没有人退出，毕竟受伤的只是少数，十分之一都不到，而且看情况通过率很高，几乎可以达到三层，这在以前完全是无法想象的。

    更关键的是，死亡的考生一个都没有。

    “现在下一批，依然是每排前面二十五人。”

    总算轮到陈守义了。

    他精神一震，早就等的不耐烦了。

    随即和周雪一起随着人群朝前面走去。
------------

第七十六章：谨慎

    陈守义一进入通道，身周一两米内无形的风顿时自动朝他流转。

    他敏锐的发现自己的控风的能力，似乎进步了不少，以往他只能控制些许的微风。

    而现在……

    呃，他也只能控制些许的微风。

    当然，进步还是有的。

    以前他能吹飞一只蚂蚁，而现在应该吹飞一只苍蝇了。

    这么一比较的话，他的进步完全是神速。

    ……

    “你没事吧！”身后的周雪突然问道。

    陈守义回过神来，这才发现自己已经站了一会了，他连忙放下对空气的控制，踩着台阶而下。

    心中叹了口气，先前操纵了半天的风，身后的人竟一点都没察觉。

    ……

    这个空间通道，并没有贴着地面，而是距离地面还有半米，为了方便进出，这里人为的砌着一条台阶。

    他走下阶梯，向四周观望。

    他有些不确定这是不是一座小岛，除了左侧两三百米外，可以看到沙滩，其余的地方都山丘起伏，树木郁郁葱葱。如果真是岛，那这座岛恐怕大的惊人。

    “都过来拿武器，没找到合适的，就自己回去仓库拿。”监考老师大声说道。

    看着前面一步步小心行走的众多考生，陈守义也跟着人群慢慢前进。

    他不想装逼，这没什么意义。

    而且他身份可能还有些问题，与其弄得锋芒毕露被人关注，增加风险，还不如随大流平平稳稳的通过考核。

    兵器被放成一堆，都是上一批考生留下的。

    弓、刀、剑、枪五花八门。

    不像其他考生挑挑拣拣，陈守义随手拿起一把剑，一把弓和一个箭袋。

    在身上装备好后，就站在一旁。

    旁边的一个年轻的监考员，看了一眼陈守义，面色有些诧异的说道：

    “你身体素质不错啊！”

    “考官好，我力气一向比较大。”陈守义连忙说道。

    再怎么伪装，一些细节也是无法伪装的，比如他的动作就显得相当自然，完全没有三倍重力下行走的僵硬，又比如神态，也没有如普通考生那样如临大敌。

    一边正拿着剑挂在身上的周雪，听到监考管对陈守义的称赞，不由好奇的瞥了他一眼。

    这时忽然感觉，对方似乎有些不同了，他的皮肤变得更加白嫩隐带着光泽，就连眼神也变得更加幽深深邃，带着一种神秘的气息。

    人还是这个人，五官还是这个五官。

    如果先前他看着还只是小帅，但现在却仿佛加了滤镜美颜一样，一下子清晰明亮起来，

    周雪面色浮现一丝微红，躲闪着移开目光，轻啐了一口。

    男人都不是好东西！

    ……

    其实，连陈守义都没有注意到，一进入异世界，苏醒的自然之愈的天赋能力，不仅让他的自愈能力堪称变态，也让他容貌发生细微的变化，让他变得更有魅力。

    “想要到我这里来的过来的集合。”刚才出声的年轻监考官说道。

    他身上同样全副武装。

    顿时陈守义和周雪等一群已经穿戴好装备的，都走了过去。

    “你、你、你、还有你，去其他考官那里，其余所有人都跟我走。”

    监考官点了下人数，把几个多出来的清理出去后，便带着队伍，朝海滩走去。

    “路上走路小心点，先前有不少人就是运气不好，跌了一跤，不得不退出了考核。这样就太冤了。”监考官好心提醒道。

    监考官是个看着二十七八岁的青年，长得有些面善。

    许是觉得很好说话，不少自认为有些姿色的女性开始各施绝招：

    “大哥，到时候可要关照一下小妹。”

    这还是比较矜持的。

    “等会考完，晚上我请你咖啡啊。”

    这是比较大胆的。

    陈守义看的目瞪口呆。

    随即他就注意到走在的监考官似乎轻笑了下，然后回头严肃道：“这次我会记你们两人警告，下次再骚扰考官的话，这次考核就是零分，需要关照的时候，我自然会关照，但等我关照的时候，也是你们考核失败的时候。所以千万不要求我关照。”

    两个女人脸上青一阵白一阵，好一阵尴尬，原本想要套近乎的考生，顿时也熄了这个念头。

    监考官继续说道：

    “提醒一下，海滩上鸟很多，这种鸟攻击性很强，不要走得太近，否则会引来群起攻击，一下子来太多的话，到时候我也可能保护不及。

    而且只要等我出手，考核就算失败。

    另外千万记住，出现这种情况，立马抱头蹲下，否则你的眼睛可能都会被啄掉。”

    原本漫不经心的陈守义，听得也有些认真起来，如果真遭到群鸟围攻，还真有些危险。

    没过多久，他就已经能看到一大群灰色的鸟在浅海中悠闲的踱步，偶尔鸟喙啄入海水中，翻起一片水花，似乎是在寻找着食物。

    这种鸟比鸽子还要大上一些，鸟喙粗短，前端带着微微的弯钩，显然利于撕咬。

    以异世界生物的力量，普通武者学徒要是被它啄上一下，估计难免皮开肉绽，撕开一块血肉。

    随着距离的逐渐接近，一些考生呼吸都变得有些微微急促起来，脚步越发踟蹰。

    短短两百米多米的路，众人走了将近五分钟，离海滩上鸟群也越来越近，最近的一只已经只剩下大约五六十米。

    “好，就在这里停下来吧，现在每次分五人过去，你们只有一分钟的时间，超过时间考核就算失败，有谁胆子大一点。”

    陈守义迈出一步，很快又有三人大着胆子站出。

    周雪看了一下站出的陈守义，心中犹豫一下，还是决定先看看其他人怎么做再说。

    “还有一个，既然没有主动，那我就点名，就你了。”面对这种情况，监考官也是见怪不怪，直接点了他刚才出言警告的一个女人。

    那个美女脸色有些难看，但在这个异常严格的监考官面前，也不敢放肆。

    很快，五人就小心翼翼的朝前面走去。

    几只离得较近灰鸟，微微有些骚动，陈守义走的较快，看着最近的那只鸟，距离越来越近，就抽出一支箭矢搭弓拉满。

    弓太轻了。

    他皱了皱眉。

    他已经习惯了五百磅的重弓，再用这种三百磅的，显得不太习惯，也很难把握。

    他心中估算了这里的重力对箭轨的影响。

    为了保险起见，他又向前走了十几米，

    这时那只鸟，被陈守义惊动了，突然振翅跃起，凶猛的朝他迅速飞来。

    与此同时，陈守义也松开弓弦。

    鸟才飞起两米，就扑通落下，身体已经被一支利箭插中。

    “通过，可以回来了！”

    陈守义听到监考官的身影，就往回走。

    然后才走了几步，他就听到周雪喊声：“小心！”

    话音刚落，他的感知就已经感觉有模糊的东西靠近，他顿时也顾不上隐藏实力，瞬间拔出长剑，猛地回身一斩，犹如一道电光闪过，一只灰鸟，瞬间被分成两半，跌落在地。

    监考官缓缓松开已拉成弯月的长弓，略有深意的看了他一眼。

    照道理，他早就应该在看到灰鸟袭击的时候，射出箭矢，只是他心中怀疑对方隐藏了实力，有意想要看看他的应对，没想到果然如此。

    回到队伍后。

    “真是太厉害啊，那一剑快的我都没看清。”

    “你后面长得眼睛吗，这都能斩中！”

    “现在年轻人，真是越来越厉害了。”

    “巧合，呵呵，我也没想到，竟然能斩中。”陈守义干笑道。

    妈的，太大意了，竟还吸引了一只鸟。

    ……

    没过多久，其他人也陆续回来，四个主动站出来都顺利通过了考核。

    毕竟能在第一轮主动站出来，本身就是对自身实力就有把握。

    唯有那个美女没有通过。

    在她一个箭射空，灰鸟愤怒的飞过来后，她就显得有些慌乱了，远远的就吓得直接蹲下身体双手护头，最后被监考官一箭射杀了那只灰鸟。

    监考官拿出笔记本，纪录下通过人姓名和身份证。

    然后又是第二轮。

    相比第一轮，第二轮就有些惨了，其中一人在躲避灰鸟的过程中，手忙脚乱摔了一跤，结果摔断的手骨，又有两人持剑乱砍，被灰鸟抓的头破血流。

    最终只有两人顺利通过考核。

    等第三轮后，周雪终于鼓起勇气上场了。

    她一边拿出一根箭矢，一边小心翼翼的向前走去，等走了二三十十米后，她停了下来，拉弓射箭。

    然而，她还有太紧张了。

    结果一下子射的过远了。

    箭矢飞过那只灰鸟，直接射入灰鸟群中，一下子引来两只灰鸟。

    在射箭已经来不及了，周雪一把丢掉弓，她连忙拔出长剑，显然根本不想放弃。

    陈守义看的面色微变。

    看她僵硬的动作，显然是无法应对两只灰鸟了。

    如果放弃还好，大不了失败，要是强撑的话，脸上被抓上几下，恐怕就要毁容了。这对一名爱美的少女来说，不亚于毁掉她的人生。

    陈守义犹豫了一下，迅速开弓射箭，朝其中一只飞鸟射去。

    距离有些远，箭速也太慢了，没有射中。

    好在它被惊了一下，立刻就转移的仇恨，转而朝陈守义飞来。

    他动作没有一丝停顿，一箭射出后，又再次取箭搭弓射箭，两箭间隔时间不到零点三秒。

    “崩”的一声。

    那只灰鸟哀鸣一声，迅速笔直的坠落。

    被引开一只灰鸟后，周雪本来提着心也放了下来，看着那唯一接近的灰鸟，她敏锐的捕捉时机，猛地踏步刺出一剑，下一刻，灰鸟就她剑尖贯穿。

    旁边的监考官一边拉着战弓警戒四周，一边说道：“你小女朋友？”

    见周雪成功杀死一只灰鸟，陈守义心中也是松了口气：“呃，不是，只是同来的。”

    “你知道，你这样的行为是在作弊，是不予通过的。”监考官说道。

    “大哥，用不着这么严吧？”陈守义张了张嘴。

    “引来多少，就要自己杀掉多少！”

    “在异世界中谨慎是一种相当必要的素质，不谨慎的人，早就死了，不过算了，看在你小女朋友能杀掉一只的份上，给你个面子。”
------------

第七十七章：神秘人

    两三小时的功夫，近千人的考核就已经彻底结束。

    但意外还是发生了。

    有一名女性考生在摔倒时，额头直接碰到石头，当场死亡。

    当满脸鲜血的尸体被抬出来的时候，所有人都安静下来。

    相比于以前那种温情脉脉的考核，这次考核无疑显得血腥而又残酷。

    ……

    回去的时候，伤员最先上车离开，他们将不会再去武道考核中心，而是直接送去医院。

    坐在车上，两人沉默了好一会，周雪忽然轻声说道：“听说，考核的时候是你帮我的。”

    “举手之劳。”陈守义耸了耸肩说道。

    “谢谢！”周雪说道，脸色微红，连忙偏过头掩饰。

    真是皮薄的小姑娘，估计这个谢字，心中已经酝酿了好久了。

    “谁让你是房东的女儿嘛，怎么也要关照一下！”陈守义说了一句，见她不怎么适应，便不再逗她，转而说起正事：“提前跟你说一下，等会回到宾馆后，我就不跟你一起回长门镇了。我要去一趟河东，替我爸妈报个平安。”

    “知道了！”周雪虽然心中有疑惑，却也没有问，她本就不是喜欢多问的人。

    “你知道怎么回去吧？”陈守义说道。

    “知道！”周雪面色冷了下来，说道。

    于是直接就把话题聊死了。

    ……

    大巴车很快就开到武道考核中心。

    接下来注册、领证、宣誓这些流程自是不提。

    原本陈守义担心的身份问题，结果证明只是虚惊一场。

    打量着这本小巧精致的证件，他终于感觉自己也是拥有政治权利的人了。

    要是在一个月前，要是能拿到这本证，他估计做梦都会笑醒。

    当然也只可能在做梦。

    那时候，他离武道学徒的距离，就如梦想和现实的差距那么遥远。

    但此时此刻，他却谈不上什么喜悦。

    很平淡。

    就像一个开黑车多年的老司机顺利的考到了驾照，一切显得如此理所当然。

    对于他而言，他现在追求的是武者证书了。

    一个武者学徒证书，他早已看不上眼里。

    和周雪回到宾馆，陈守义背起背包，又拿过公文包，拉开拉链检查了一下，见贝壳女睡的正香，便又重新拉好。

    出门后敲了敲对面的门：“我先走了。”

    “恩！”周雪在里面就应了一声。

    陈守义笑了笑，也没有在意，他已经有些习惯周雪较为冷的性格，更何况对一个小姑娘也没好在意的。

    ……

    他在宾馆服务台退了房，就打了个车，直奔高铁站。

    一个小时后，他便已经登上了去河东市的高铁。

    走到车厢的时候，发现自己的座位已经被人坐了，陈守义拿着票示意了下，说道：“对不起，这个座位是我的？”

    车厢很空，没有多少人，显然不会出现无座的情况，陈守义心中不由微微有些疑惑。

    “哦，对不起。”这个青年连忙站起来，坐在对面。

    感觉着口音有些怪，他不由多看了他一眼，却发现他早已看向窗外了。

    这是一个看着二十岁左右的青年，皮肤细腻而又光滑，虽然穿着普通的衣服，容貌也并不怎么英俊，却出奇的有种奇特的魅力。

    他也没有过多打量，随即拿出一本通用语开始翻看起来。

    车渐渐开了。

    青年保持着这个动作，足足看了半个多小时，才收回视线，看向陈守义：“你在看什么书？”

    如果忽略他有些古怪的口音的话，他声音竟带着一种磁性，听起来悦耳而又优雅。

    陈守义抬起头来，笑着说道：“通用语！”

    “通用语，这是什么语言？”青年似乎有些疑惑的问道。

    “异世界的语言。”陈守义并没感觉奇怪，毕竟学习通用语人的不多，只有武道学院或者一些专门研究机构，才会学习这种小众的语言。

    “异世界……”他嘴里低声念叨了一下：“能给我看看吗？”

    陈守义没有在意，递了过去。

    青年接过后，开始翻书，他翻的很快，一两秒间就翻过一页，感觉就像在儿戏，半分钟后，他停了下来，还给陈守义：“很有趣！这是每个战士都必须学习的吗？”

    陈守义刚接过书，听到对方的问题，手不由微微一顿。

    然后疑惑道：“你怎么知道，你应该不是大夏国人吧？在大夏国可不叫战士！”

    “你猜的没错，我来自离这里很远的地方。至于为何能看出，因为这瞒不过我的眼睛，你比这里的普通人强多了。”青年微笑着说道，神态中带着一种强烈的自信。

    陈守义回味他说的最后一句，他的说法相当古怪，说的好像他不是这个世界的人一样。

    这时他身体犹如一道闪电劈中，浑身都僵硬起来，背后忽的渗出一丝冷汗。

    “你有些紧张？”青年微笑着说道。

    他的神态自始至终，都是那么亲切温和，但此时此刻陈守义却清晰的感觉到，那笑容中带着一种居高临下，俯瞰众生的冷漠。

    “没有，应该是车厢温度打的太高了。”陈守义连忙说道，努力的让自己平静下来，此时再紧张也无用，面对这种可怕的存在，他的生死只在他一念间。

    青年也没有继续揭破，以一种咏叹的语调叹息道：“这个世界精致而又脆弱，强大而又弱小。好在一切往好的变化，战争就要来了，愚蠢的将坠入地狱，智慧者将获得辉煌。”

    陈守义有心反驳，但最终还是没有张口，在一个随时能剥夺能你生命的强者面前，任何能激怒他的行为都是愚蠢的。

    这时，乘务员走进车厢，身上还跟着几名乘警。

    “现在临时检票，请出示您的车票和身份证，如果给您带来的不便，敬请见谅。”

    车厢依次开始检票，

    陈守义心顿时提了起来，忍不住看了那神秘青年一眼，却发现他一脸若无其事。

    难道是自己猜错了。

    乘务员渐渐过来，陈守义从钱包里拿出车票和身份证，放在小桌前。

    没过多久，乘务员走过来拿起车票和身份证看了一眼：“请您随身放好。”

    陈守义慢慢收起身份证和车票，全身肌肉开始紧绷，心中已拉响警报。

    谁知那乘务员和几个乘警竟越过那神秘的青年直接走了过去，似乎在他们眼里，那青年仿佛根本不存在一样，他又看向周围，发现其他附近的乘客对这一幕的异样，也毫无所觉。

    这是怎么回事？

    “很奇怪？”似乎看到陈守义的疑惑，青年微笑着说道：“用这个世界的语言，这只是一个简单心理暗示罢了，如果我不想让他们看到，那我就是透明的。

    “不过我也要走了，这是一个不好的兆头，这些讨厌的监控，以及那些烦人的追捕者。”他笑着说道。

    随即伸出手对着车厢里的防弹玻璃，手模糊了一下，下一刻，狂风呼啸，玻璃瞬间炸裂，与此同时，陈守义只看到他身影一闪，人便已经消失。

    他猛地看向窗户，眼睛最后看到的影像，是那个青年直接从高架桥一跃而下的身影。
------------

第七十八章：诸事不顺

    巨大的动静，让车厢内一片惊呼，四处飞溅的玻璃，撒了周围一地。

    “怎么回事，车窗怎么破了。”

    “刚才发生了什么事？”

    “好大的声音，爆炸了吗，吓了我一跳！”

    先前的一切发生的太快，没有一个人能看到。

    陈守义看着那神秘青年消失，终于松了口气，从车窗外缩回身体，瘫坐椅子，一动都不想动。

    这时旁边一个身材发福的中年人忽然指向陈守义：“你干嘛砸窗？你知道这多危险，你这是破坏公共安全，是要拘留的。”

    这个年轻人就坐在破窗旁边，刚刚还把头伸在外面，现在又一副失魂落魄的样子，不是他又是谁。

    这种情况任谁都要怀疑。

    听到中年人的质问，后座一个四十多浓妆艳抹的中妇女顿时气势汹汹的走了过来，满脸怒意的训斥道：

    “是你砸的？小小年纪就这么没家教，刚才玻璃都砸到我满头满脸。”

    “现在的年轻人啊！”

    不少人开始拿出手机对着他摄像，也亏得现在无线网中断，不然现在恐怕已经上传网络了。

    陈守义愣了下，回过神来。

    怎么就变成他砸窗了！

    他此时本就刚刚感觉死里逃生，还心有余悸，正是情绪不稳的时候，被人无端指责，也不由生出一股邪火，猛地站起来道：

    “你给我解释清楚，你有证据吗？”

    妇女被陈守义的凶形凶相，吓了倒退了几步，反应过来后，有些恼羞成怒道：

    “你还想狡辩，你就坐在旁边，不是你是谁，砸了玻璃还这么嚣张，想打人啊，来，过来打我啊，来大家都看着，都给我拍下来。”

    陈守义被这女人的撒泼，搞得太阳穴突突直跳，只感觉自登上火车后，诸事不顺。

    他都有些怀疑那神秘人离去前，是否对这些人下了暗示。

    他深吸一口气，冷静道：“大姐，能不能别听风是雨。”

    随即他指着那个中年男人：“你说说，你看见我砸了？”

    中年人一副精英人士打扮，显然见过不少世面，见状也没有怕事：“确实没看见，我也不可能一直盯着你，不过你刚才窗破的时候，你身体就伸在窗外，那你说说在干什么？”

    陈守义反应远比普通人快数倍，在神秘人跳下的刹那，他就下意识伸出窗外去看那神秘人的情况。

    但这个不好解释，解释也没人信。

    见陈守义面色迟疑，这时一个体格强壮的热心青年似乎有些看不过眼了，挽起袖子走了过来的，准备控制住陈守义：“跟这种人说什么？直接送到乘警那里。”

    “这么说，我再解释也没用。”陈守义神色顿时冷了下来。

    “你知道就好，老实一点？”青年过来揪住陈守义胸口，似乎要把他提起来。

    然而下一刻很快他就变色了。

    不知什么时候，他的手腕就被一只犹如铁箍般手掌紧紧的握住，转而便传来一阵剧痛，他立刻知道碰到硬茬子了，手连忙松开陈守义的衣服，拼命的往回挣，然而手却纹丝不动，仿佛被焊住了。

    陈守义握着他的手腕，缓缓站了起来，随着力道的变化，青年不自禁的蹲在地上，痛的冷汗直流。

    但他却相当硬气，一声不吭。

    估计此时他也没好意思吭。

    车厢迅速的安静下来。

    “就算我砸了，关你们什么事？这里是有摄像头的，到时候乘警过来就明白了，现在都他妈的一个个给我闭嘴！”

    被他威势所慑，这次连那中年妇女，也不敢撒泼了，嘟嚷了一声，谁知道是真是假，便迅速的缩回原来的位置。

    说着陈守义放开那青年，冷冷的说道：“没实力，就他妈不要过来强出头。”

    青年脸青一阵白一阵，捂着手连忙站起身来，低着头，灰溜溜快步走了。

    ……

    没过多久，就有两个乘警过来了：“不要意思，可能要耽误你们一点时间，有些情况我们想找你们了解一下，希望你们能配合。”

    陈守义干脆利落的拿过背包和公文包。

    “所有人都要去吗？”那个最先怀疑陈守义的中年男子，疑惑的问道。

    “没错，全部都要去，耽误不了多少时间。”

    车厢人很少，总共也就十几个人，很快一行人就来到警务室。

    一个乘警拿出播放着监控视频的笔记本，放在桌上：“大家看看，是否对这个人有没有印象？”

    “没见过，这里还坐着人吗？”

    “我也没印象，我还以为那里只坐着那少年一个人呢。”

    “我也没印象，看来真是误会了。”

    ……

    所有人一个个看过来，却都摇了摇头，所有人这才惊讶的发现，靠着破窗的位置，原来还坐有一个人，他们竟一直都没有察觉。

    特别是旁边的离神秘青年不过一米左右的那个中年人，更是仿佛见鬼了一样。

    “其他人可以回去了，你还要留一下，我们有几个问题，想要问一下。”其中一个乘警对陈守义说道。

    “没问题！”陈守义说道。

    他早有心理准备，见状也没有意外。

    “你是怎么发现他了？”一个乘警严肃问道。

    “当时他就坐在我座位号了！”陈守义说道。

    他有些怀疑，要不是这种情况，他可能也发现不了这个人。

    “我看你们几个有对话，你们当时说了什么？”

    ……

    半小时后，陈守义离开警务室，再次回到车厢。

    原本议论纷纷的车厢，立刻变得安静下来，所有人纷纷躲闪的避开视线。

    陈守义默默坐会回来的位置，疲惫的靠在椅子上，至于先前被人无端指责的气早就消了。

    ……

    “列车前方到站的是河东高铁西站，在河东高铁西站下车的旅客，请您提前做好下车准备，列车将在河东高铁西站停车五分钟……”

    陈守义走出车站，迅速钻进一辆出租车：“师傅，武道考核中心。”

    车很快就开了。

    陈守义默默的看着窗外。

    高耸的大楼，密集的车流，脚步匆匆的行人。

    他看着这依然繁花如锦的河东市，自遇到神秘人后，心中笼罩的阴霾，不由冲散了一些。

    “师傅，这里什么时候通电的？”

    “你说通电啊，五天前就通电了，你不是这里人吧！你们还没有吗？”

    “还没有，我们那小地方，估计也不知道要到什么时候？”

    司机顿时来了聊天的兴趣：

    “要我说，最好还是搬到大城市，你们那地方想要通电，再过半年都别想了，我一个在电网工作的哥们说起，现在国家电力供应已经极度紧张，连供应一二线城市都还不够，等要轮到小城市，不知道要等到猴年马月了。”

    “可是这里房子买不起啊！”陈守义附和道。

    “那倒也是，以前就够高的了，结果这电一来，最近河东的房价又疯长了一大截，好在以前拆迁，补偿了两套房子，要不然儿子结婚的房子都买不起。”
------------

第七十八章写的有些生硬删掉了。

    等修改完，再上传。
------------

第七十八章：问话

    巨大的动静，让车厢内一片惊呼，四处飞溅的玻璃，撒了周围一地。

    “怎么回事，车窗怎么破了。”

    “刚才发生了什么事？”

    “好大的声音，爆炸了吗，吓了我一跳！”

    先前的一切发生的太快，没有一个人能看到。

    陈守义看着那神秘青年消失，终于松了口气，从车窗外缩回身体，瘫坐椅子，仿佛虚脱了一样，一动都不想动。

    后背有些凉飕飕的，显然被汗水浸透。

    心脏还在剧烈跳动。

    这次简直是死里逃生。

    这个神秘人，就像一头洪荒巨兽，给他的感觉的太可怕了。

    倒不是什么气势，而是那一种高高在上视万物如蝼蚁的神态，那一种遗世独立游戏红尘的姿态，普通的生命在他眼里，估计犹如肥皂泡一样脆弱。

    哪怕在这个超凡不显的地球，以他可怕的肉身实力。如果他放开杀戮，不要说这个车厢，就算整辆高铁，都将血流成河。

    ……

    陈守义的位置周围很快就围满了人，

    “车窗怎么破的你有没有看到？”一个身材有些发福中年人问道。

    见有人问他，陈守义回过神来，抹了把额头的冷汗，摇了摇头。

    “这就怪的，我看你刚才身体都伸在窗外，以为你看到了？”中年人心有余悸，刚才的声音太响，仿佛爆炸了一样，吓的差点心脏病发作。

    “是啊，你都坐在这里，怎么会没看到？”

    “不会是他砸的吧？”有人小声道。

    “这是防弹玻璃，他用什么东西砸？而且光砸的话，也不会一下子把整块玻璃都砸碎了。”

    人群在他附近议论纷纷，很快连其他车厢的人都跑了过来，一时间如无数的苍蝇一样，在陈守义耳边嗡嗡直响，听得他脑仁隐隐胀痛，心中生出一丝烦躁。

    而且破了一扇窗户后，风变得极大，吹的他眼睛都有些不舒服，他站起来拿过行李，准备换个位置：“麻烦让让！”

    说着他用力的挤开人群。

    “这不会是心虚吧！搞不好还真是他干的？”

    陈守义不由脚步一顿，神色冷了下来。转身循着声音看向那位说风凉话的带眼镜的青年：

    “你刚才说什么？我没听清，请再说一遍！”

    他本就刚刚感觉死里逃生，正是情绪不稳，无比烦躁的时候，此时被人无端指责，心中顿时忍不住腾的生出一股邪火。

    陈守义长得身高马大，身体虽然看不出多强壮，但稍稍一动，胳膊就有纤细密集的肌肉显现，而那个眼镜男，则显得干干瘦瘦，身材单薄。

    光比身材，眼镜男气势就弱了三分，他没想到只是嘀咕了一声，就被人抓个正着，他目光躲闪，强自镇定道：“我……我说说怎么了，我还不能说话了。”

    “没人管你可不可以说话，但你他妈的没什么证据就空口白牙的污蔑我，我就要管了，车厢内就有监控，你说我心不心虚？”陈守义被气笑了。

    感觉人群或鄙夷或厌恶的目光，眼镜男脸色红一阵白一阵，立刻便灰溜溜的走了。

    ……

    没过多久，就有两个乘警过来了：“不要意思，可能要耽误你们一点时间，有些情况我们想找你们了解一下，希望你们能配合。”

    陈守义干脆利落的拿过背包和公文包。

    “所有人都要去吗？”

    “在这节车厢的人，全部都要去，耽误不了多少时间。”

    很快一行人就来到警务室。

    一个乘警拿出播放着监控视频的笔记本，放在桌上：“大家看看，是否对这个人有没有印象？”

    “没见过，这里还坐着人吗？”

    “我也没印象，我还以为那里只坐着那少年一个人呢。”

    “我也没印象，警察同志，难道是这个砸的玻璃。”

    ……

    所有人一个个看过来，却都摇了摇头，所有人这才惊讶的发现，靠着破窗的位置，原来还坐有一个人，他们竟一直都没有察觉。

    特别是旁边的离神秘青年不过一米左右的那个中年人，更是仿佛见鬼了一样。

    “其他人可以回去了，你还要留一下，我们有几个问题，想要问一下。”其中一个乘警对陈守义说道。

    “没问题！”陈守义说道。

    他早有心理准备，见状也没有意外。

    “你是怎么发现他了？”一个乘警严肃问道。

    “当时他就坐在我座位号了！”陈守义说道。

    他有些怀疑，要不是这种情况，他可能也发现不了这个人。

    “我看你们几个有对话，你们当时说了什么？”

    ……

    半小时后，陈守义离开警务室，再次回到车厢。

    车厢内议论纷纷，一片嘈杂。

    陈守义选了个空位，疲惫的靠在椅子上。

    ……

    “列车前方到站的是河东高铁西站，在河东高铁西站下车的旅客，请您提前做好下车准备，列车将在河东高铁西站停车五分钟……”

    陈守义走出车站，迅速钻进一辆出租车：“师傅，武道考核中心。”

    车很快就开了。

    陈守义默默的看着窗外。

    高耸的大楼，密集的车流，脚步匆匆的行人。

    他看着这依然繁花如锦的河东市，自遇到神秘人后，心中笼罩的阴霾，不由冲散了一些。

    “师傅，这里什么时候通电的？”

    “你说通电啊，五天前就通电了，你不是这里人吧！你们还没有吗？”

    “还没有，我们那小地方，估计也不知道要到什么时候？”

    司机顿时来了聊天的兴趣：

    “要我说，最好还是搬到大城市，你们那地方想要通电，再过半年都别想了，我一个在电网工作的哥们说起，现在国家电力供应已经极度紧张，连供应一二线城市都还不够，等要轮到小城市，不知道要等到猴年马月了。”

    “可是这里房子买不起啊！”陈守义附和道。

    “那倒也是，以前就够高的了，结果这电一来，最近河东的房价又疯长了一大截，好在以前拆迁，补偿了两套房子，要不然儿子结婚的房子都买不起。”
------------

第七十九章：报名

    半小时，陈守义办好宾馆的入住手续，走到房间。

    仰身躺在床上，久久不愿动弹。

    过了良久，他才打开公文包，把贝壳女放了出来。

    “巨人，你睡觉的地方又换了？”贝壳女第一时间就打量了房间的环境，随即就问出最想问的问题：“这里有备齐吗？”

    “没有！”

    “肯定有，你骗人。”贝壳女看着房间的电脑，比了下手势：“巨人，你要在这里按一下，备齐就回来了。”

    学的还挺快。

    唉，算了，想看就让她看吧，就算看到近视，他也不管了。

    他打开电脑，找到她最喜欢的动画片。

    于是世界一下子就清净下来。

    他重新躺在床上，闭上眼睛，下一刻，心神便已经投入到记忆空间。

    他再次回到火车上的那一幕。

    ……

    “这个世界正在变化，战争就要来了，愚蠢的将坠入地狱，明智的将获得辉煌。”

    青年带着神秘的微笑，仿佛在说着某种箴言。

    不久前，在这个场景下，陈守义还如坐针毡，寒毛倒竖，浑身冷汗淋漓。

    但此时此刻，在这个记忆空间，以另一个视角观看，他心中却异常的平静。

    这个世界再怎么真实，它依然是虚假的，也只是他的记忆。

    他的心神如幽灵般在记忆空间游荡了许久，终于下定决心，心中猛地投入进去。

    才接触的刹那，脑海便“轰”的一声，他的心神就被弹飞出去，等清醒过来，他就感觉头昏脑胀，心神枯竭，几乎已经无法思考。

    就知道会这样！

    陈守义心中有些惆怅。

    上次那颗大树时就出现过这种情况，结果这次比上次还要干脆利落。

    他心神昏昏沉沉的浮在空中，忽然感觉记忆空间有些微微抖动。

    一开始他还以为是心神恍惚下的错觉，然而很快他就感觉不对劲。

    这个世界确实在抖动，入眼之处，车厢内所有的陈设和人物都开始不自然的扭曲变形。

    感觉就像这个空间即将濒临崩溃似得。

    不会吧！

    陈守义变得有些迟钝思维，终于有些反应过来。

    还没等他做出应对，他心中便忽然生出一种不安感。

    恐慌、焦躁、心悸、压抑。

    所有的异样似乎都在警示他。

    危险！危险！危险！

    隐隐约约中他似乎感应到有一道威严的视线，正透过无尽的空间，投射而来。

    不好！

    他吓得心神震动，终于彻底的清醒过来，当机立断，立刻退出这个空间。

    离开前他下意识的瞥了那个神秘青年，却震惊的发现此时他的身影已经变得模糊而又暗淡，再也看不清他的面容，仿佛正逐渐从这个空间中消失。

    陈守义猛地睁开眼睛，眼睛充斥着余悸。

    他躺在床上，呼吸急促，心脏还在剧烈跳动，手脚都感觉一阵冰冷。

    听着动画片蠢萌的对话声，又看了看旁边专心致志的贝壳女，足足过来良久，他心中这才渐渐平复下来。

    “还好，一切都没事，这里也是地球。”

    “异世界的神明还没有强大到能跨越空间投射力量把他干掉，要真这么强大，人类早已引颈就戮了。”

    “只是，不就是心神入驻了下他的身体吗？”

    “有必要这样敏感吗？”

    “有必要吗？”

    不过这次的意外，也给他彻底提了个醒。

    以前决不能再随意用心神入驻进入那些可怕存在的身体了。

    不，以后决不能再倒霉的碰到这些存在了。

    太危险了。

    还好这里是地球，若是在异世界，他这样的行为，恐怕已经尸骨无存了。

    据说一些真正的神明，都有一些神秘莫测的能力，只要有人提到祂真名，祂就有会所感应，并根据其强大程度，少者听到一两个字节，多着甚至一句完整的对话。

    很明显，记忆也可能携带着某种他所未知的力量，在他进驻这些存在的身体时，这些存在便会有所感应。

    更何况，这个记忆空间中的记忆，也远非单纯的记忆那么简单。

    知识之书似乎有种强大的分析补全的能力，甚至有些全知的味道，让虚浮的记忆变得真实丰满。

    这与其说是记忆，还不如说是一个封禁在记忆中的投影。

    “咦！”

    这时他突然发现了自己竟已经想不起那神秘人的容貌了，甚至连他是否存在过，都渐渐有些不确定。

    “要不再去记忆空间看看！”他心中一动。

    陈守义心中犹豫了一会，终于咬了咬牙，

    没什么好怕的，大不了再逃回来。

    随即他再次进入记忆空间，又回到原来的场景。

    他震惊的发现，这个神秘人已经消失，取而代之则是一团模糊的暗淡的虚影，而当初的自己则在对着那团模糊的阴影，自顾自的说话。

    这一幕有多诡异就有多诡异。

    至于那阴影是什么样的，是人还是动物，表情如何，说了些什么话，陈守义一点都想不起来了。

    而且回想的时间长了，要不是逻辑上感觉矛盾，他都感觉当初自己看到确实只是一团阴影，对方也从没有说过什么话。

    ……

    第二天一早，陈守义走进河东市武道考核中心。

    走进大楼，乘坐电梯，很快他就到了位于顶楼的武者考核报名处，相比武者学徒考核报名的冰冷刻板，这里就人性化多。

    里面就像一家会所，装修素雅明亮，靠墙边上摆着一排真皮沙发，茶几上放着各色水果和糕点，里面甚至还有个小酒吧。

    陈守义刚走进大厅，一时间都有些不敢确认。

    好在很快一个年轻漂亮的工作人员，摇摆的纤细腰肢，走了过来。

    “这里武者考核报名处，有什么需要为您服务的吗？”她特意提醒道。

    主要是对方太年轻了，衣着也是休闲打扮，看着就像一名高中生。

    “是这里就好，我是来报名的！”陈守义说道。

    她愣了一会，好在训练有素的职业素质，让她很快就收敛了心中的惊讶，脸色微笑道：

    “好的，请您把你身份证和武者学徒证件交给我，我们会帮您登记，您可以在这里稍稍休息一会。”

    既然过来报名，陈守义自然早已准备好了，他拿出证件和身份证，递了过去：“麻烦你了。”

    “不麻烦！”工作人员双手接过后，转身走了几步，忽然又走了过来：“不好意思，我想确认一下，您的学徒证书的发证日期好像是昨天？”

    “是啊，我昨天刚考出的，难道考武者有时间上间隔的要求吗？”陈守义有些疑惑的问道。

    “不，没有要求……只是……”工作人员不知该怎么委婉的给这个有些初生牛犊不怕虎的少年解释。

    “哦，我明白了！”陈守义心中不由了然：“你是觉得我自不量力吧，麻烦你帮我提了一下公文包。”

    她下意识的接过陈守义递来的公文包，还想说些什么。

    随即他就看到少年身影模糊了一声，用弓步直刺的手法，猛地挥出一拳。

    下一刻空气就传来轰隆一声巨响，狂风呼啸。

    她吓得连忙的闭上眼睛，等再次睁开眼睛，前面三四米外的茶几上面，已经一片狼藉，大量的水果糕点，已经撒了一地。

    “呃，这个需要赔吗？”少年脸色有些不好意思道。

    这该死的天生破坏欲，总是忍不住想要破坏些什么。

    “赔……不，不用！”这名美女挤出一丝笑容连忙道，脸色被刚才吓得还有些不自然。

    “那就好，把公文包还我，对了，报名没问题了吧。”

    美女迷迷糊糊的把公文包递了过去，随即反应过来，忙道：“没……没有了。”
------------

第八十章：老房子

    “您需要茶、咖啡还是其他饮料。”

    “给我杯白开水，谢谢！”

    “不客气！”女服务员微笑了下，很快就递来水。

    他靠在沙发上，拿起杯子抿了一口，一边打量着这里的环境，一边心中感叹，考武者就是不一样。像先前去考学徒时，哪有这么好的待遇，一大早，你就去得去排队的报名。

    而现在，根本就不用自己动手，完全就是VIP待遇。

    坐了大约三分钟，先前那名工作人员就快步走过来了：“您好，手续已经办好了，你的体能考核将在明天早上十点，地点同样在这里，不知有没有问题？如果明天不行，那就只能约在半月后了。”

    “没问题！”陈守义点了点头说道。

    武者考核不像学徒考核，它分为两次考试，一次是体能考核，考得是各方面身体素质是否已经达标。当体能考核通过，便会进行实战考核，一般都会进入空间通道，完成一些特定的任务，根据任务的完成情况，进行考评。

    他接过身份证和学徒证书，随即走出大楼。

    头顶的阳光有些刺眼，透过睫毛散发着七彩的光晕，看着街上人来人往的人群，陈守义脚步一顿，走进一家开在武道考核中心附近的冷兵器店。

    没有去看柜台内的那些在灯光下闪烁着森然光泽的真家伙，而是走到摆在门口货架上的练习用的木剑，挑挑拣拣。

    他每根都掂量了下分量，没过多久就挑到一把比较趁手。

    “这把练习剑多少钱？”

    “这是来自异世界的硬木制成，质地坚硬沉重，堪比钢铁，因此价格也比较高。”一名服务员介绍道。

    “多少钱？”

    “要一千二！”

    陈守义付完钱，走出冷兵器店。

    他手指摩挲的粗糙纹理的剑柄，在大街上漫步目的寻找，忽然发现找不到练剑的地方。

    大城市太喧嚣了，到处都是人，没有一个能让他清净的地方。

    而宾馆的房间又太小，要是放开手脚练习，以他能爆出音速的剑速，不说扰民，练完后赔的钱的都要一大把。

    他倒不是紧张明天的考核，没什么好紧张的。

    他现在的力量和敏捷都已达到13.3。

    力量如果用数据大致表示，已经有380公斤，远远超过武者标准线的300公斤。

    而对武者而言更难提升的敏捷，只会增加的更多，以他不久前杀死的那个黑衣人战斗时的反应速度进行比较，当初他的反应比他快了大约三成，而现在，则已经接近四成。

    再考虑到对方早已经是武者，敏捷肯定超过武者的标准，意味着他的神经反应速度，很可能比武者的标准线快五成左右。

    相当于高了整整一点。

    而神经反应速度，是最能体现战斗力的一种属性，

    对于生死一线的战斗而言，当反应速度差距到五成这种程度的时候，无论对方战斗经验有多么丰富，无论对方肌肉掌控多么精微自如，只需一个照面，在对方还没反应过来，就已经把他秒杀。

    他实际战斗力早已远远超越那些新嫩的武者。

    ……

    他想练剑，只是单纯的练剑。

    自失去了空间通道后，就一直躲躲藏藏，每天也就拿着剑在卧室里细细体会打磨肌肉的发力，让肌肉一点点的铭记各种发力的方式，形成本能。

    当然这种文火细熬的效果也不错，比如他的剑术就短时间内提升了三点。

    但煎药还要文武相济，练剑同样需要动静结合。

    所有的打磨，都是为了一瞬间的爆发炸裂。

    ……

    他找了许久，忽然找到的可以练剑的地方，这是一间位于一条小巷的老房子。

    房子看着很有年些头，大理石的墙壁都已爬满的爬山虎，门口锈迹斑斑的铁门上缠着几把同样是锈迹斑斑的大锁。

    透过铁门的缝隙，可以看到院子里杂草丛生，大门都烂成了破烂的木板，显然已经长时间无人居住。

    只是让陈守义有些疑惑的是，这栋闹市区的三楼小楼，怎么会荒废到这个样子，稍微装修一下，进行出租也是好大一笔收入。

    不过，这不关他的事。

    这里正好可以让他练剑。

    趁着左右无人，他轻轻一跳，便跃过围墙。

    长满长草的假山，已经干涸的水池，几座爬满青苔的动物雕塑，这些细节说明当初的主人显然是个富裕人家，当然就算现在，这栋房子，也是值好大一笔钱。

    不过这关他毛事。

    他把公文包放到角落，先练了一套炼体三十六式活动开身体，便立刻开始练剑。

    他闭上眼睛，以那黑衣人为假想敌。

    信手就刺出一击高速刺剑，继而轻盈一迈，瞬间跨越四五米远，持剑横斩。

    不行。

    太弱了。

    必须加强黑衣人的实力。

    ……

    四周开始狂风四起，一个人影在风中飞快的移动，时而刺出一个音爆，时而划过一道剑光，附近的杂草，四处倒伏，烟尘飞扬。

    一根垂下来的树枝，摇摇晃晃，下一刻就被剑光波及，瞬间就变得光秃秃的，树叶已经被劲风绞碎。

    “砰砰砰，有人在里面吗？”十几分钟后，陈守义突然听到一个老妇的声音。

    他立刻停了下来。

    “阿婆，什么事？”陈守义走到门口。

    老人已经岁数已经很大了，脸上已经长满沟壑，目光都有些浑浊，她直勾勾的盯着陈守义，嘶哑的嗓门说道：“你跑在这里面干什么？不要命了！”

    “阿婆，怎么了，我看这里比较清静，想练练剑，这里不能来吗？”

    “这是鬼屋啊，这些年里面都不知道已经死过多少人，你还跑来这里，你不要命了。”

    “阿婆，没事，我不怕鬼的。”陈守义笑了笑说道。心中不由了然，怪不得，这里总感觉有些凉飕飕的，有种阴森之意。

    不过在地球的鬼，再强又能强到哪里去。
------------

第八十一章：搜查

    “年轻人就是听不进劝啊，出了事就来不及，我劝你还是早点回去吧！”老人说了一句，便颤颤巍巍的准备走。

    这时陈守义注意到她先前对方话中“这些年”的字样。

    不由心中一动，叫住老人，问道：

    “阿婆等等，我想问一下，这栋房子闹鬼多久了？”

    “你问这些干什么？十来年吧，年纪大了，都快有些记不清了，也是一件旧事了……”

    听着老人叨叨絮絮的说了半天，陈守义才总算了解大概。

    说起来这是一个子女都在国外，色心不死的老鳏夫和小保姆之间，不得不说的故事。

    最终小保姆不堪受辱，上吊自杀了。

    因为害怕暴露，尸体被这个老头藏在了地下室里，每天都装作正常生活，直到有一天，他再没有出来。

    后来这栋房子又换了数任主人，因为价格一次比一次便宜，总是不会缺少不信邪的买者，然而住在这里的人，无一例外，每次都是先身体迅速变得虚弱，接着缠绵病榻，然后莫名的死亡。

    渐渐的这里就变得彻底的荒废，再没有人进来了。

    老人说完后又再劝了一句，便走了。

    陈守义站在原地，心中暗暗琢磨。

    十来年，这时间可真够长的。

    在异世界神秘力场入侵前，这个世界有没有鬼？陈守义不敢完全否决，但大致是没有的，也没有任何手段证明这世间有鬼。

    至少从小到大，他都没亲眼见过，也没有身边的人发生过类似的事情。

    鬼故事倒是不少，但大多是胡编乱造，或者道听途说，以讹传讹。

    而且就算是有，也不可能这么强大。

    毕竟在异世界力场入侵之前，地球终归是神秘不显的世界。

    但如果这件事情是真的话，这就有些古怪了。

    他不由若有所思。

    他回头看了那房子一眼，许是心理作祟，即便此时烈日当空，整栋房子他都感觉有些阴气森森。

    这时他心中一动，要不去搜查了一下？

    他倒没什么惧怕。

    一来，现在是白天。

    二来，从那老人的描述来看，这个鬼还没强大到能一照面就能杀死人的地步。

    更何况，他是武者，血气远比普通人强大，强大的生物的磁场，一些弱小的鬼魂，甚至都无法接近他的身侧。

    微微犹豫了下，他便拿起公文包，朝那扇破烂的大门走去。

    房子的门锁早就是腐朽脱落，倒是省的他暴力破开。

    他推开房门，伴随着吱呀的响声，一片灰尘混合着浓郁的霉味扑鼻而来，房间光线暗淡，地面积累一层厚厚的灰尘。

    窗户是一种老式的木窗，上面的玻璃已经破碎，框架也有些腐朽，一阵风吹来，木窗微微晃动嘎吱作响。

    客厅里的前堂挂着一幅半边倾倒的巨幅山水油画，客厅中也摆着不少红木的家具，陈守义经过一把椅子，随手抹去上面灰尘，发现这些家具竟大致还保存完好。

    这间房子荒废了那么久，里面陈设却似乎都没什么动过。

    显然当初的最后一任房主，估计是吓得直接搬走了，根本不想再要这些东西。而且这些晦气的东西，其他人也没人敢动。

    ……

    陈守义走了一圈，每层楼每个房间都进去查看了一遍。

    最后，他还试图去当初保姆死的地下室看看，但找了半天也没有找到地下室的位置，他猜测应该早已经被封住了。

    没过多久，陈守义便退了出来。

    这里的阴寒之气，确实很重，犹如蒙着一层阴影，待在这里让人很不舒服，他本以为这里很可能有个空间通道存在，但至始至终他都没有发现任何端倪。

    看来是自己想多了？

    陈守义自嘲的一笑！

    如果真有空间通道，恐怕早就被发现并控制了，哪还会留到现在？

    他走到院子，继续练了半小时的剑，便返回宾馆。

    ……

    第二天早上九点半，陈守义来到武道考核中心的武者考核处。

    里面已经有十几人在了。

    有的坐在一起三三两两的聊天，有的则坐在一旁面色沉默。

    见到陈守义进来，大多数的人都纷纷看来。

    “哈，这个比你年轻啊，我儿子都有这么大了。”

    “估计是随便报名玩玩吧，反正也没什么要求。”

    众人说了几句，很快就不在关注陈守义。

    “老刘，这次我看你肯定能过的。”

    “哈哈，你还不是一样，这几个月我经常在异世界训练室里看到你。”

    “那里锻炼效果确实好，可花费太大了，一天就要两千，这几个月，都花了我二十万了，要是再不过，我都要一头撞死了。”

    “僧多粥少，没办法，而且这是投资啊，你要是成为了武者，这点钱你也看不上眼了。”

    陈守义走过去，在旁边坐下。听了满是疑惑，刚想请教，便听附近一个青年就已经替他问道：“不好意思，你们说的异世界训练室是什么意思？”

    “你们那边没有吗，就在河东市的留东区，那里有个空间通道直接通往异世界的地下，前几年被市政府开辟成训练室了。”

    “还是你们本地人好啊，不仅有电，空间通道也不少，我们那里一个空间通道都没有。”青年有些遗憾的说道。

    “这可不是好事，空间通道多，隐患也多，万一发生点什么，就危险了。”

    “话是这个理，不过对于我们这些武者学徒来说，就很难提升了。”

    ……

    “听说了吗，宁州那边的东宁市又发生邪#教血祭事件了？”这时一个中年人突然提起一件事。

    陈守义面色一怔，连忙问道：“什么时候的事情？”

    “前几天，你是东宁市的人？”中年人看了陈守义一眼，问道。

    见陈守义点了点头，他继续说道：“这次可真惨，死了一百多人，这次男的女的老的小的都有，听说东宁现在已经戒严了，正在进行全力搜查。”

    东宁的已经恶化到这种地步了？

    陈守义听得心中沉重。

    除了他父母和妹妹都不在东宁，可以放心外。

    他认识的所有人几乎都在东宁市。

    他的大伯一家，他的同学，他的朋友，还有张晓晓，也不知道他们有没有出事？
------------

第八十二章：轻松通过

    随着时间推移，陆陆续续有人进来，人数很快就超过了五十人，整个报名处都拥挤起来。

    当逼近十点钟后。

    一行穿着统一制服的男女推门走了进来。

    来人共两男一女，一个留着寸头气场强大的中年男子，一个瘦削严肃的青年，以及一个看着三十岁左右的冷脸少妇。

    “是武道公证员处的公证员来了。”有人小声嘀咕了一句。

    随即这里的原本喧闹的气氛立刻安静下来，一片肃静。

    陈守义可以明显看出，这些人都是武者，特别是其中一个领头的剃着寸头的中年男子，脚步轻飘无声，犹如一只慵懒行走的猎豹，连陈守义都感觉有种隐隐的压迫感。

    这恐怕就是大武者吧！

    武道等级有武者学徒，武者，大武者，其上还有武师，甚至更高的存在。

    但事实上，不是同一个圈子，几乎很少能遇到大武者，更不用说什么武师了。

    而像东宁市、平丘市之类的小城市，就算武者也很少能够看到。

    当然，普通人就算遇到了，也认不出对方是什么人物。

    “处长，时间差多了，应该可以进去吧？”其中冷着脸的少妇看了看手腕的手表，问那个寸头的中年人。

    寸头的中年人点了点头：“那就进去吧。”

    所有人顿时站了起来，一行人跟着武道公证员后面，通过一条通道，很快走进背后的一个大厅。

    里面有专业的跑道，各种测力机械，还有不少的仪器。

    “人数比较多，就不耽误时间，先进行拳速测试吧。”那名青年公证员打开文件夹，里面一份厚厚的档案，翻了翻说道：“第一个，莫星源。”

    一名考核处的工作人员，迅速的激光测速仪开关，随即连忙退出。

    一个约莫二十七八岁的青年立刻上前，深吸一口气，用弓步直刺的手法，猛地挥出一拳。

    “205米每秒，通过，下一个林浩然。”

    ……

    弓步直刺是所有武道招式中，速度最快的，牵扯到肌肉最多，攻击力最为强大，也是最具代表性的招式。

    它以无与伦比的爆发力，往往能打出超出想象的伤害。

    然而这种招式就像是中的魔道。

    除了剑法或者枪法中有应用，很少有人用弓步直刺的手法，直接用拳头攻击，那只有一种结局，被打的人直接被打爆，打的人也将手骨寸断。

    ……

    “下一个陈守义！”公证员不由确认了一遍：“你只有十七岁？”

    陈守义站出来后，点了点头：“是的！”

    这名公证员瞥了他一眼，又看了看他的档案，脸色顿时变得有些不悦：“真是胡闹，武者考核是严肃的，不是儿戏，虽然说每个学徒都可以报名，但我希望你不要浪费社会资源，练几年再来吧，下一个胡玉婷。”

    他对那些明明没有实力，却没有自知之明，还有报名的人，向来反感，简直耽误他们时间。

    “等等！”陈守义心中有些不爽了：“这不能看年龄吧，你怎么知道我不行，总得让我试试吧。”

    “我不是针对你，这无关年轻，如果武者学徒已经考出几年了，我会当你是天才，可是你的档案上考出的日期是前天，甚至还是高中生。”

    众人不由一阵轻笑。

    陈守义张了张口，这点他还真无法辩驳，难道怪自己实力进步这么快。

    “耽误不了多长时间，让他试试吧！”寸头的中年人忽然沉声道。

    见处长都这么说了，公证员只好道：“那就快开始吧，不要浪费时间。”

    陈守义真是郁闷透了！

    他心中憋着一口气，走到测速线前，冷静了一下。

    随即一脚如幽灵般迈出，力量从脚尖一路节节传递，不断增幅，如无数紧密咬合的齿轮，等传递到手臂，已如一枚出趟的炮弹，化为一道残影，猛地轰出。

    这一拳打的淋漓尽致之感，无比流畅，全身所有的力量都随着这一拳倾泻了出去。

    “轰！”

    空气犹如炸弹般爆开，四周狂风四起，震耳欲聋。

    所有围观的人，都本能的退后一步。

    “三……百八五米每秒！”在测速器后面，看着显示屏上成绩的那名冷脸少妇公证员，再也绷不住自己情绪，一脸吃惊道。

    这种速度她都打不出了，事实上，不要说她了，除了处长这种大武者，一般的武者谁能打得出来。

    四周顿时一片哗然，连那寸头的中年人，也忍不住看了他一眼，本来他也只是隐隐感觉这人实力不差，却没想到还真的蹦出一头蛟龙来了。

    ……

    “武者拳速要求只要两百吧，这都快达到两倍，这数值太夸张了，不会是武者来装逼的吧！”

    “这简直是怪物啊。一拳打出都像爆炸一样，空气都被打爆了。”

    那名青年公证员一脸愕然，过了良久，他才回过神来，自嘲道：“看来是我这眼光不行，不过我也是对事不对人，希望不要在意。通过，下一个胡玉婷。”

    陈守义气早就消了，示意笑了下，便退了下来。

    “小老弟太牛逼了，以你这实力，早就可以成为武者了，你不会一直憋着，没去考吧？”

    “能考过的话，谁还不会去考，我力量进步一向很快，只是被剑术拖累了，这才一直没考。”这是陈守义无奈的笑道。

    这是他早就想好的解释，也是最相对合理的解释。

    “怪不得！”所有人顿时释然。

    有些人天生就容易提升力量。

    特别是一些武者家庭的子女，他们的基因更加优良，甚至天生神力，哪怕不走武道这条路，没经过任何锻炼，成年后的力量也比远比普通要强。

    这位估计也是如此。

    ……

    接下来的是速度考核。

    “各就各位，预备，啪！”

    随着信号枪一响，几乎同时，陈守义脚下猛地蹬地。

    强劲的力量，使得地面的塑胶地面，都冒出一丝青烟，弥漫出一股恶臭。

    他每一步都跃过五六米远，脚下快速交替犹如残影，他身影一晃而过，很快便已经达到终点！

    “4.65秒，通过！”

    陈守义摇了摇头，他根本就没练习过短跑，跑路时也谈不上什么技巧，如果专业训练一下，他估计成绩能达到4秒5以内。

    如果控风能力还在的话，甚至进入三秒都有可能。

    他力量和敏捷都是常人的3.5倍，阻碍他速度的最大的阻力就是风阻了，一旦风阻减弱，他的速度将得以跨越似提升。

    然后，又是刺小球。

    考核要求，必须同时应对七颗小拇指大小的不规则铁球，每次不能错漏，不能刺空，并坚持一分钟。

    不少人都倒在这一环，这不仅要求扎实的基本功，思维反应速度，统筹能力，也严重考验每个人的心理素质，稍稍一紧张，就很容易失败。

    但对于曾经在在三倍重力下练习的陈守义而言，这种考核简直游刃有余。

    所有考生都已经被震得麻木，就连几个公证员都频频的注视陈守义。

    直到最后的力量测试，众人才松了口气。

    虽然对方的力量也远超武者标准，但终归没有超出太多。

    ……

    接近十一点半后，武者考核就已经彻底结束，通过率只有两成。不少人离标准都只差一线，稍微发挥好一点就能通过，但或是紧张，或是运气不好，都以失败告终。

    当然像陈守义这种，就算发挥再不好，也是轻轻松松。

    “具体通过的名单，将会在河东市武道官网贴出！下次实战考核将定在五天后，到时候在武者俱乐部集合，具体信息请查看官网。”


------------

第八十三章：神血

    离开武道考核中心，人群三三两两的散去，有的面色兴奋，有的则一脸失意。

    回去的路上，陈守义已经不再孤零零的一个人。

    “你住这里？没想到，你和我们住同一个宾馆！”走到宾馆门口时，一个长着络腮胡的壮汉大声说道。

    “是啊，真是巧。”陈守义笑道。

    通过了解对方名叫陆伟峰和他在一起的还有个同伴叫魏程浩，长得高高瘦瘦，都是来自同一个地方，可惜两人只有陆伟峰通过初试。

    “等会一起去吃饭。”陆伟峰看向陈守义笑着邀请道，虽然对方年龄和他们年龄差距悬殊，但这并不妨碍他主动结交。这样的人，只要不出意外，以后绝对是大人物。

    一直有些郁闷的魏程浩也开口道：“是啊，一起吃饭，选个好一点的。”

    “行，我先拿点东西。”陈守义干脆道。

    “到时候宾馆门口见。”陆伟峰说道。

    陈守义回房间拿过公文包，打开看了一眼，又重新拉上，等走到门口时，两人早已在门口等待了。

    一行人选了家高档的餐厅，叫了个包间。

    ……

    “我不准备回去了，打算去这里的异世界训练室训练一段时间。”魏程浩放下筷子，喝了杯闷酒，沉声说道。

    “那你老婆孩子怎么办？”陆伟峰说道。

    “只能接过来了，现在落山市还在停电中，她反正也没有工作，待在哪里都一样，好在以前的积蓄还有点，一两年内还是没问题。”魏程浩叹了口气说道。

    陆伟峰也有些心动，随即摇了摇头说道：“河东市确实方便很多，资源也多，我也想搬过来啊，可惜房价太高了。”

    “你和还有守义老弟，有什么愁的，据我所知，河东市为了吸引武者，安家费就有三百万，房子怎么会买不起。”

    “有这么多吗？”陈守义有些惊讶道。

    “很多吗？”陆伟峰见陈守义惊讶，反问道：

    “昨天我看了新闻，现在河东房价都到了涨到五万一平了，三百万的安家费也就只能买套的小房子，而且成为武者后，你还有自己的装备要购买，买把稍微好一点的剑和一把战弓，一百万就没了。

    另外我听一个武者的朋友说起，武者以后的修炼相当耗钱，需要经常在特殊渠道里采购‘神血’，以及一些特殊的宝物，否则实力很难提升。”

    陈守义以为耳朵听错了，或者是另一种东西，忍不住问道：

    “神血！你是说神明的血液？”

    “这么说其实也不算错，你应该知道十几年前，地球陨落过不少神明吧，你不疑惑祂们的尸体残骸哪里去了？”

    魏程浩显然也没听说过，一脸好奇道：“难道是被克隆了？”

    陆伟峰哭笑不得：“哪有这么容易克隆，不过只是被培植了，祂们血肉拥有超强的活性以及可怕新陈代谢能力，神血就是从这些血肉中抽出来的细胞液。”

    “干嘛用细胞液，直接食用血肉不好吗。”魏程浩问道。

    “这我就不知道了，我又不是科学家，不过应该很危险吧，这种可怕存在的血肉，就算在地球，估计也总有些匪夷所思的能力。”

    陆伟峰继续说道：“据说最初的‘神血’效果最强，后来就在培植的过程中渐渐退化了，实在是可惜。”

    “那这些神到底是现在还活着还是死了？”陈守义问出自己的疑惑道。

    “这就不清楚了，应该是死了吧，不过这种东西谁搞得明白。”

    说到这种异世界神灵之类的禁忌话题，场面不免有些兴奋，一顿饭吃了足足两个小时。

    这顿饭让陈守义收获颇丰，了解到不少武者的密辛，相比于这些老牌武者学徒，他无论是社会经验还是见识都差的太多。

    有些东西，是根本无法在网上了解的，只在一个小圈子和一些特殊渠道流传。

    就比如“神血”

    在以前，他连听都没听说过还有这种东西。

    不过想想也是。

    一来，这东西每年的产量相当有限。

    二来，放到网上，也容易引起轩然大波，产生舆论大潮。

    网络上从来不会缺少那些道德圣徒，而异世界的神形象虽然很多不是人形存在，但怎么说也是一种智慧生物，服用“神血”，对一些有着道德洁癖的人，无疑就像同类相食一样。

    饭后结账的时候，发现陆伟峰早就已经借着上厕所时结好账了。

    “等会，要不去放松一下，消消食。”走出餐馆，陆伟峰说道。

    看他脸上带着很社会的笑容，这个放松显然有着特殊含义。

    陈守义吓得连忙道：“算了，我就不去了，你们去吧。”

    “我也不去了！”魏程浩也兴趣缺缺：“下午我就要回家一趟，把家人都接到这里来？”

    ……

    回到宾馆，陈守义放下公文包。

    走到电脑桌前坐下，他打开电脑，等电脑桌面跳出后，迅速登上河东市武道官网，很快便发现体能考核通过者名单已经放出来了，他点开名单表格，第一个就是他的名字。

    他扫了一眼名单最后，武者俱乐部的位置和集合时间。

    随即关掉网页，又打开下东宁市的官网，上面信息很少，根本没看到什么邪#教的字样，陈守义点开时间为前天发布的标题名为‘严厉打击恶性犯罪的通知’的新闻。

    他粗略的看了一下。

    发现东宁市确实已经戒严了，上面不仅下派了的数量庞大的工作组，全面接管东宁市的工作、治安。而且还开始大范围的审查。

    他叹了口气。

    又查找平丘市的新闻。但没找到多少有用的信息，很多的信息的日期都是在二十多天前还没停电的时候，好在没有消息，就是最好的消息。

    ……

    这时他心中一动，立刻输入那栋鬼屋的地址。

    河东市石港巷18号。

    前几条都是这间鬼屋挂牌出售的信息。

    “两千二百万！”

    陈守义看了一眼，心神毫无波澜。

    他又不买，也买不起。

    事实上，这个价格并不贵，简直算是白菜价，鬼屋处于闹市区，屋子加院子，占地面积就达到一亩，以河东市的行情，光地皮就远远不止。

    可惜这套房子已经挂了三年了，也没有出售。

    陈守义继续查找，找了许久，终于看到一条有用的信息。

    “当初为了贪便宜，我买了套鬼屋，就是石港巷18号，没想到真的见鬼了，每天一睡觉，就有一个女人，出现在梦中，法事也做了好几次，也请大师改了风水，但似乎并没有用，现在精神越来越差，现在连清醒的时候，也出现这个女人了……”

    这似乎是其中一任房主的在当地论坛上发表的，可惜点开后，却发现已经删除了。
------------

第八十四章：拉拢

    算了，不过只是一只“灵”

    陈守义站了起来，伸了个懒腰，拿起木剑和公文包，再次出门。

    还是去练剑好，免得贝壳女又看一整天动画片，至少到晚上，他是不准备把她放出来了。

    没过多久，他来到那栋鬼屋。

    期间老妇人听到动静又来了一次，在门口站了一会，又提醒了一句，很快就走了。

    陈守义也没有管她，直到练到傍晚，他才重新返回宾馆。

    ……

    时间一连过去了五天。

    这几天陈守义日子过的规律而又简单，有时也会和陆伟峰出去吃个饭，或者去酒吧放松一下。

    至于魏程浩五天前返家后，就变得音讯全无，至今还未返回。

    这段时间，他的力量、感知以及意志，都再次增加了0.1。

    力量和感知增加，还有些理解，但意志增加就有些莫名其妙，他猜测估计是这几天每天待在那栋鬼屋练剑，渐渐克服对鬼屋残留恐惧所带来的。

    可惜练了五天的剑，剑术却只进步一点。

    达到（熟练19）

    ……

    第二天一早，陈守义正在刷牙时，听到门口敲门声。

    陈守义咬着牙刷，打开一条门缝看了一眼。

    来的人陆伟峰，看着他一脸精神亢奋的样子，陈守义不由无语道：“用不着这么早吧？等我几分钟！”

    还没等他说话，他就立刻关上门！

    陆伟峰要不是本能的退后了一步，差点都被撞到鼻子了，顿时没好气道：

    “我说你里面又没女人，干嘛关的这么紧！咦，你竟然一大早，就在看小猪佩奇。”

    “你管得着吗，我爱看什么就看什么。”陈守义咬着牙刷冷哼道。没有理他，相处的久了，就会发现陆伟峰虽然长着一张粗豪大汉脸，性格却有些逗比。

    当然也可能在他面前故意为之。

    陈守义走到卫生间继续刷牙，洗漱完毕后，他就不顾贝壳女拼命的反抗挣扎，重新绑好，塞进公文包。

    然后打开门说道：“走吧！”

    ……

    武者俱乐部，位于市中心日月湖边上的一栋庄园别墅。

    占地不小，却也算不上大。

    比起一些富豪俱乐部，这里显得就有些寒酸。

    才刚准备进门口，就被四名全副武装的警卫拦住了：“不好意思，这里恕不接待外客！”

    “两位，我们是来武者考核的！”陆伟峰笑着说道。

    “请问两位贵姓。”其中一名警卫问道。

    “陈守义！”

    “陆伟峰！”

    “两位请进！”

    警卫立刻放行。

    “好严啊！”陈守义感叹道：“门口竟还有警卫。”

    “这些人可能就是真的士兵，武者一向和军方合作紧密，要不是我们现在也算是准武者了，根本就进不来。”

    走进别墅，里面已经有三人了。

    这么早时间，显然是没有武者会过来，看来都是参加这次实战考核的人员。

    “我刚才说的那个变态来了，这是那个年轻的。”其中一人看见陈守义，便低声对另两人说道。

    那两人顿时隐蔽的朝陈守义看了一眼。

    虽然他说话相当小声，但以陈守义的五感还是听得分明。

    他装作没听到，一边打量别墅的陈设，一边和陆伟峰走了进去，然后在沙发上坐下。

    很快两名漂亮的服务员，就送上茶水。

    陆伟峰很自来熟的就和这三人聊上天了：“这位看着有些熟悉，应该在上次见过，你们两个有些陌生啊？”

    “我们体能测试是十月份考得，你们是十一月份。”其中一个剃着光头的男子，咧嘴说道。

    “怪不得，原来是两期合成一期了。”

    “这个看通过初试的人数，人数多的话，很快就能考核实战，少的话，有的等了，我们就等了大半个月了。”光头男一边说道，眼睛却频频的瞥向陈守义。

    被这么一个大老爷们，不时的小心翼翼的瞥上一眼，陈守义感觉浑身都不自在，他转过头看着那个光头大汉，问道：“干嘛一直看我！”

    “没……没有！”光头连忙道，微微有些紧张，好在开口后，话就顺畅了：“我听说过你，所以有些好奇。”

    “有什么好好奇的？”陈守义没好气道。

    “是！”光头立刻服服帖帖的说道。

    陈守义无语，这到底是这光头太胆小，还是自己的威名竟已经这么大了。

    ……

    随着时间渐渐逼近，人开始陆陆续续的抵达。

    这次过来的依然三个武道公证员。

    不过除了那个公证处处长还在，另两人却换了。

    其中一个公证员打开里面其中其中一间房间，里面是一个巨大的冷兵器，说道：“每人挑好武器，然后出发，这次我们的目的地是位于河东市郊区的10233号通道。”

    ……

    大巴车上，陈守义抱着一把合金剑，闭目养神。

    这时坐在前座的公证处处长，突然转过问道：

    “你叫陈守义吧，考核过后，有什么想法？有要去的地方吗？”

    所有人顿时转过头来，一脸羡慕。

    这简直是赤裸裸的拉拢啊，相当于已经是内定了。

    陈守义心思敏捷，很快就心领神会的说道：“估计回家乡东宁市吧！”

    “东宁市，不是我说坏话，东宁市是能开出的条件绝对不会有河东市好，河东市的武者津贴和安家费水平，都是全省最高的，而且东宁市现在情况可不怎么好，现在都已经戒严了吧。”

    “条件再好也买不起房啊！”陈守义一针见血。

    公证处处长听得面色不由一窒。

    这个确实是个问题，自停电后，周边的人都涌入河东市，房价发生暴涨，而且还在持续增长，完全是看不到头，以前的三百万的武者安家费还可以买套一百平的房子，现在也就买个五六十平了。

    他想了想，语气隐晦道：“确实，不过我们一向对人才都是高度重视的，有些事是可以特事特办的嘛，比如我们监察处，就会提供一笔额外的安置费。”

    “冒昧问一句，你们不是江南省武道公证处的吗？怎么变成监察处了。”陈守义疑惑问道。

    公证处处长笑了笑：“我们部门全名是江南省武道公证及风纪监察处，武道公证只是其中一项工作，主要负责的还是后者，处理并抓捕一些武者犯罪案件，权力可是很大的。”

    另外两名公证员面面相觑。

    这还是他们那一脸威严，不苟言笑的老大吗？

    为了拉拢这个少年，连脸都不要了。

    处长自然想不到他的两个手下正在暗地腹诽。

    一方面他是起了爱才之心，另一方面也是准备结个善缘。

    以对方十七岁就已经有接近资深武者身体素质，这种人只要不中途意外死亡，成为一名大武者，几乎是铁板钉钉，而大武者整个江南省才几个，包括他在内，总共也就十五个。

    虽然他也是大武者，但不要看他面相只有三十多岁，实则已五十多岁了，这些年他身体素质已有下滑的迹象，已经需要开始考虑以后的事情了。
------------

第八十五章：巨人

    武道公证及风纪监察处。

    这个部门一看就知道是那种强力的实权部门。

    普通武者一见就要畏惧三分。

    但陈守义还是有些犹豫。

    可怜天见，他才十七岁，前一段时间还在读着高中，突然有一天自己竟要选择以后的人生。

    他再怎么成熟，也一时间有些不适应。

    他觉得要仔细考虑一下：

    “这个我不能决定，我需要问问父母的意见！”

    处长愣了下，看着他略显稚嫩的脸色。

    还是小孩子啊！

    他笑道：“当然，也不急于一时，你好好考虑考虑，和父母商量商量！”

    ……

    陈守义看向窗外。

    远处烟囱林立，白烟吞吐，整个工业区上空都积起了一片厚实的白云。

    这里的工厂似乎大部分都被改造成蒸汽机工厂。

    他心中有些迷茫。

    关于对未来的选择。

    来之前，他想的很简单，就是取得武者的认证，提高自己社会地位，改善自家一家的处境。除此之外，他并没有考虑太多，至于以后去哪里，未来干什么？他根本没有想过。

    从本心上，他自然更倾向回到自己的家乡东宁市。

    毕竟那是自从小就住的地方。

    那里留下太多的记忆，还有他失去联系的初恋。

    而且回到东宁市后，那栋烂尾楼地下停车场的空间通道，也可以再次利用起来。

    有着武者的身份，只要简单的办理一份探索者的身份证件，就有出入任何一个空间通道的自由。

    但相比于河东市，东宁市的条件无疑要艰辛许多，不仅通电遥遥无期，连治安都有些恶化，邪#教活动也没有被扑灭的迹象。

    当然以他现在的实力而言，治安之类的问题，他自然不用怎么在意。

    但他的父母却是普通人，妹妹虽然也有一定的实力，但面对真正的危险，依然没有抵御的能力。

    相比于东宁市，把父母妹妹接到河东市来，自然要安全的多。

    他心中惆怅，想了半天，也没有什么头绪。

    ……

    大巴车渐渐驶向农村，两边开始出现农田，继续行驶了十几分钟后，车便在这一个村口停了下来。

    一行人拿着武器，迅速了下车。

    陈守义感觉这里的房子有些古怪，却说不出哪里古怪，感觉好像很久都没人住了一样。

    一个脸上有条可怕疤痕的公证员一边走，一边沉声说道：

    “进去之前，我先简单的介绍一下这个10233号通道，它被发现在半个月前，但那时候已是惨剧发生之后了。”

    这时一个中年人出声问道：“是那次村庄的人一夜消失事件吗？”

    “不错，就是这个通道！经过这段时间的调查，我们发现通道附近住着一个人数约为一百多人的小部落，这倒没什么，关键是这群蛮人是一个巨人的奴隶。

    蛮人部落每天获取的食物大部分就需要供养巨人，如果食物不足或者不满意，他就会吞食蛮人进行惩罚。直到蛮人们率先发现这个通道……”

    所有人面色沉重，接下来事情完全可以预料了。

    蛮人发现了柔弱的人类比猎物更好捕猎，完全可以弥补猎物的不足，无疑是兴奋惊喜的，简直就像天上掉馅饼。于是悲惨的事情就发生，一夜之间，整个村庄数百人，无论男女老幼，都被当成牛羊一样驱赶的进入通道。

    在三倍的重力下，他们甚至根本活不了多久。

    “这次我们的任务，就是屠掉这个部落，并杀死这个巨人。不过放心，这个巨人高达六米左右，从发育的情况来看，还是个未成年！你们的所有表现，都将成为这次考核的评分。”

    “这次行动死伤难免，有没有想要退出的？”公证员最后问了一句。

    所有人都保持沉默，既然走到这一步，早已有了心理准备，自然没人愿意退出。

    “那就走吧！”

    一行人在村里的水泥路上，继续走了几分钟，就发现前面的房子已经被完全推平，取而代之的是一片军事阵地，十几座的速射炮台，以及七八辆装甲车，分布在四周。

    除了看到不少军人外。

    还有大量的施工人员和工程车，正在紧张施工。

    一个少校军衔的军官，快步走了过来，和公证处处长用力的握了握手：“方处长您好，总算盼到你们来了？”

    “梁少校，这话我就听不过去了，你们报告一打，我们不就来了！何况你们军方自己的武者也不少啊。”

    “唉，僧多粥少啊！都在那些局势紧张的前线通道呢……不提了，这是这一期的考核人员？我叫两人送你们过去。”

    “张有为，谢小志！”

    两名士兵立刻快步跑来。

    “到，带几位领导，去通道口。”

    “是！”

    ……

    空间通道的位于低于地面两米，如今还处于露天状态，但四周已经打好地基，将来显然会被封锁起来。

    “进去吧！”方处长说了一句。

    一行人开始陆续进入。

    陈守义感觉场景变幻了一下，就感觉身体一沉，猛地直坠，好在落差只有二十几公分，瞬间他就已经踩在地面。

    映入眼帘的是一片一望无际的草原。

    遥远处还可以看到几只奇形怪状的生物，正低头吃草。

    似乎察觉到这边的动静，这群生物忽然警觉的看向这里，不停的打量着这一行人，似乎正犹豫着要不要逃跑。

    “有没有感觉紧张？”陆伟峰走到陈守义边上，小声道。

    陈守义检查了武器，一边点头道：“有点！”

    他当然紧张，毕竟即将面对一个巨人。

    这种可怕的生物，他还从没见过，但无一例外，都相当强大，据说有些巨人甚至能高比山岳，一拳就能山峰轰碎。

    “走吧，翻过前面那个坡，就是那蛮人的部落了，另外提醒一下，从踏入这里开始，武者的实战考核已经开始，所有的一切都由你们自由决定，除非碰到危险的情况，否则我们将不再插手。”方处长沉声说道。

    不少人呼吸已经开始急促，面色紧张。

    这里的绝大多数人，不要说杀过蛮人，就连见都没见过，就像刚上战场的新兵，平时练得在多，一旦上了战场，难免手软脚软。

    前面的那个坡并不远，走了几分钟后，一行人就已经来到坡顶，然后身体迅速的伏低下来。

    这是一个位于小溪边上的一个原始部落。

    几乎比陈守义当初发现的蛮人，还要落后，至少他们还会建独木舟，而这个部落他却看不到多少文明的痕迹。

    他们露天而居，没有丝毫的建筑。

    此时已经接近傍晚，部落里出去狩猎的男人已经开始返回。

    手上提着猎物的趾高气昂，女人的媚眼如潮水般涌来，空手而回的神色低落，无人理睬，这些人大都裹着兽皮，有的则干脆什么都没穿，身材也大都干瘪瘦弱，一副营养不良的样子。

    陈守义看了一眼便迅速的看向，远处的那个庞大的身影。

    一个赤身裸体的黑黄色巨人躺在草从中，四周到处都是堆满了大便和森森的骨骼。

    此时它正在熟睡，如雷的鼾声此起彼伏，即便数百米外的这里，也能隐约可闻。
------------

第八十六章：可怕的巨人

    气氛安静而又压抑，所有人趴在地上，呼吸急促。

    足足过来良久，一个马脸的中年人才打破沉寂的气氛，出声问道：“先去杀巨人，还是部落，或者分兵过去？”

    “杀巨人吧，它威胁最大，而且现在还在熟睡中，只要小心点，就没有什么风险。”一个身材矮小的青年说道。

    “我同意。”

    “我也同意！”

    ……

    所有人都纷纷赞同。

    至于分兵，谁也没有提起。

    合成一股，还能人多壮胆，而且还有三个公证员在，自然要安全的多。但是分兵的话，任何一方都会增加成倍的风险。

    坡度下地势开阔，一览无余，再加上又是白天，什么兵法策略，根本无从谈起。

    好在这里的杂草长得很茂盛，将近半米高，足够掩护身形。

    一群人弓着身体，借着杂草的掩护，缓缓朝巨人的方向接近

    一路没有人一人说话，只能听到沉重的呼吸声。

    偶尔草丛中有小动物飞快蹿出，吓得人一阵心惊肉跳。

    异世界的一切，都让人格外警惕，哪怕是一只花花绿绿形象诡异的甲虫，也让人避之三舍。

    三名公证员走在最后面，自踏入通道后，三人就不发一言。

    这次参加实战考核的共有十八人，三女十五男。

    年龄普遍在二三十岁，最大的已经接近四十，最小的是陈守义，只有十七。

    但比起经验和镇定，最丰富的反而是陈守义。

    至少，死在他手上的蛮人已经足有二十多人。

    慢慢走了大约十几分钟，巨人的鼾声变得越来越清晰，仿佛耳膜都在微微震动，与此同时一股尸体腐烂夹杂大便的恶臭味道，也越发浓郁。

    这时一个女人忽然微微惊呼了一声，立刻捂住嘴巴，偏过头，不再去看。

    队伍犹如惊弓之鸟，被这一身惊呼，立刻吓得停了下来。

    这是一个头顶被重物炸碎的脑袋，里面空空荡荡早已没了脑浆，他的大半边脸上还能看到腐烂的皮肤，两只浑浊化脓的眼睛里面，几只肥硕的蛆虫正在里面钻进钻出。

    虽然头已经高度腐烂，但陈守义还是一眼就分辨看出，这是一颗人类的头。

    除了脸型外，他/她的裸露的门牙，明显有补过的痕迹。

    “所有人，无论看到什么都给我死死的闭上嘴，如果不能，就请留在原地，不要害了我们。”一人喘着粗气，压低着嗓音，脸色阴沉的说道。

    “不错，没有这个心理素质，就不要参加武者实战考核！”立刻有人低声附和道。

    刚才那女人的惊呼让不少人吓得不轻。

    女人有些难堪，脸上青一阵白一阵，她张了张口，似乎想说些什么，但最后还是什么都没说。

    队伍短暂的停了一会，继续前行，前面的白骨越来越多，有些则还是没彻底腐烂的尸体。

    大都是人类。

    那一次“食物”对巨人来说明显是太多了，也死的太快，多余的只能任其腐烂。

    而且除了白骨尸体外，这里的大便也随处都是。

    每堆大便都有半米多高，吸引了无数的类似苍蝇这样的昆虫。

    人群躲藏在草丛中，几乎被这种虫子被撞的满头满脸。

    陈守义紧张之余，都不由为这个巨人的邋遢和懒惰感觉震惊，它简直是生活在一堆大便和食物腐败的残渣中。

    但很快，他就没心情想这些了。

    听着雷鸣的鼾声，空气中弥漫着一种淡淡的压抑气息，让人有种喘不过气来的感觉。

    一人大着胆子，站起身体迅速看了一眼，立刻蹲下身体，低声说道：

    “大家商量一下，只有六七十米远了，要不要现在就攻击。”

    自踏入通道后，陈守义第一次出声：

    “太远了，没把握，再前进一点，至少要进入五十米内吧。”，

    所有人都看向陈守义，又看向他手中的巨弓，这是一把六百磅的战弓，也是除了那名处长手中的战弓外，最重的弓了。

    陈守义在人群中虽然最年轻，但实力就是最大的话语权。

    “这位老弟说的对，再前进一点，争取一击致命。”

    “应该没事，巨人还在熟睡中。”

    简单的商量了一会，所有人纷纷同意。

    一行人又小心翼翼走了一段，终于停下脚步。

    所有人慢慢站起身来。

    远处的巨人四平八仰的躺在草地上，巨大的体型，给人一种强烈的视觉冲击。

    六七米看着数字似乎不大，如果这个巨人站起来的话，它的头都可以顶到三楼的底层，再伸手的话完全可以摸到四楼。

    光是它的脑袋，就大如箩筐。

    他蓬头垢面，身上脏的都已经看不出他本来的颜色，一对大脚板上脚指甲翻卷，显然他也从不会有剪脚指甲的概念。

    四周非常安静，不少人看的都忍不住咽了咽口水。

    陈守义同样也是看的心跳加速，他迅速的抽出一根箭矢，搭箭拉弓，瞄向那巨人的头颅，眼角的余光看到附近的人稀稀拉拉的动作，转头低声道：“这样不行，谁来指挥一下？”

    “我来吧！”先前那个马脸的中年站了出来。

    “大家看我手势，这是三，这是二，这是一，这是攻击，到时候统一节奏。”

    他的手势是通用手势，简洁明了，所有人一看就已经明白了，他放下弓，走到一边。

    陈守义深吸一口气重新搭箭拉弓，瞄下他一侧的太阳穴，六百磅的重弓，被他用力拉开。

    “3”

    “2”

    “1”

    期间，倒没有人因为太过紧张而提前攻击，毕竟作为一名准武者，基本的心理素质远比普通人强。

    随着对方手一挥下，陈守义瞬间松开弓弦。

    箭矢迅疾射出，发出一声厉啸。

    四五十米的距离，对这种重弓射出的超音速箭矢，完全是瞬息即至。

    可惜他的准度还是偏了点，只射中了他的颧骨。

    射箭是每个武者学徒的基本素质，所有人都没有一人射空。

    一时间巨人脑袋就插满了箭矢。

    可惜这些箭射入的太浅了，多是只插入巨人脸上表层的皮肉，其中几个箭法精准的高手，虽然射中太阳穴，但仅仅只入了几寸，就似乎被卡住了。

    陈守义刚感觉有些不妙。

    下一刻，巨人发出一声可怕的惨嚎声，他猛地站起来，与此同时，一丝丝淡淡的黄色光芒，从身体表面泛起。

    巨人暴怒，面色狰狞，露出一口尖利泛黄的獠牙，犹如匕首一般，他大手在身上轻轻在脸上一抹，身上大部分的箭矢，就被他剥落。

    其余的箭矢也被他一根根拔掉，伤口的鲜血很快就停了。

    期间又有几根箭矢朝他脑袋或是胸口射来，但要么被他大手轻轻拨开，要么被身上的光芒挡住。

    一种强烈的恐惧袭上心头，一些人已经开始慢慢后退，要不是三个公证员还在后面坐镇，不少恐怕早已经转身就逃了。

    这个巨人比想象的更强大，它身上的神秘的黄光，说明这是一种超自然生命。

    “愚蠢的凡人，竟然冒犯伟大的巨人，作为代价，我要吃了你们。”他愤怒的声音，如闷雷滚滚，余音不止。

    话音刚落，一根瞄了许久的箭矢，就迅疾的穿过他挥舞的手掌，刺破表面的淡淡的光芒，然而刺破身上光芒后已经强弩之末，最终只是浅浅的插在巨人的脸颊。

    陈守义心中凛然，一边慢慢后退，一边又迅速抽出箭矢。

    巨人一把拔出脸上的箭矢后，猛地看向试图陈守义，一对幽幽的巨眼中恍若有怒火燃烧，他捡起脚下的一根巨大的木棍，迈动脚步朝陈守义冲来，大地都在微微震动。

    很难形容巨人奔跑速度，就像一辆四十五米冲过来的重卡，巨人还未至，狂风就已经吹来。

    有人吓得脸色惨白，转身就逃。

    有人则浑身僵硬，呆立当场，仿佛被震慑一样。

    陈守义只来得及射出一箭，随即立刻扔下战弓，准备最后一搏。

    看着飞快接近的巨人，他心跳犹如重锤。

    此刻在逃已经来不及了，他就算再拼命奔跑，也跑不过这个可怕的巨人。

    然而就在这时，一支箭如一闪而逝的电光，瞬间穿透空气，重重没入巨人的眼窝。

    下一刻，巨人身体一震，又跌跌撞撞的继续跑了几步，转而重重的摔倒在地，大地都微微震动。

    陈守义转头一看，就看到不远处的方处长手持一张巨弓保持射箭的姿势，上面的弓弦还在剧烈的颤动。
------------

第八十七章：洗礼

    好神准的箭法！

    完美的一箭，射入巨人的眼睛，一击致命。

    和这个大武者相比，自己的箭法简直就像小学生面对大学生一样，根本拿不出手。

    陈守义心中惊叹，同时长出一口气。

    先前战斗时精神紧张了，全神贯注，他都差点忘了后面还有三个公证员。

    也是，这毕竟不是真正的生死之战，而是一次考核，自然不可能任由这些准武者白白丧命。

    若是让这巨人冲过来，到时候死亡的人数，就不是一个两个，全军覆没都有可能。

    对于他们这群人而言，巨人简直就是无法抗衡存在。

    强大的防御，几乎免疫一切攻击，普通的武者的箭矢根本无法破防，就连他也只能带来些微不足道的伤害。

    而巨人可怕的力量，只要轻轻一击，武者脆弱的身体，恐怕就会被彻底的打成肉糜。

    见巨人倒下，所有人都有些松了口气，呼呼喘息。

    有的干脆不管不顾一屁股坐在地上，脸色蜡白，仿佛浑身都仿佛虚脱了一样。

    这样的场面，对于这些初出茅庐的准武者而言，实在太过刺激了。

    简直就像在在地狱门口走了一遭，离死亡擦身而过一样。

    陈守义注意到有个公证员，至始至终都拿着一本文件夹，在上面勾勾画画，显然是在纪录众人的表现。

    ……

    这时有人惊呼一声：

    “巨人还没死！”

    所有人立刻戒备，连坐在地上的人也连忙站了起来。

    只见这巨人浑身散发着明暗不定的黄光，浑身肌肉隆起，一种的晦涩压抑的气息，在空气中弥漫。

    渐渐的，他手臂用力撑起身来，随即仿佛醉酒般挣扎着摇摇晃晃的站了起来。

    他用仅剩的一个独眼愤怒的扫视着众人，口中发出含糊不清的咆哮声，似乎准备继续朝人群冲来。

    然而才跌跌撞撞的走了几步又扑通跌倒在地。

    他的眼中深深的插着一根箭矢，连尾羽都快要没入，箭矢显然已经直透大脑，但即便如此，他竟还没死。

    陈守义回头发现那个方处长已经放下弓，似乎见巨人已经没什么威胁，便已不准备再动手。

    看来还是得他们自己来！

    陈守义顿时摸出一根箭矢，搭箭开弓。

    对着它另一只完好的眼睛，瞄了许久。

    这才松开弓弦。

    箭如迅疾的闪电，一闪而逝。

    此时陈守义离巨人已只有二三十米，这种的距离，任何一个武者学徒，都能一箭轻松射中靶心，自然无失手的可能。

    下一刻箭矢就穿透那层淡淡的黄光，正中眼球，猛地爆出一团浆水。

    巨人再次惨嚎一声，他挣扎着又试图站起来。

    陈守义动作飞快，抽箭、拉弓、射击所有动作一气呵成，不到零点三秒，又射出一箭，箭再次射入眼球，又入肉了几分。

    “快，攻击！”

    这时其他人也反应过来，连忙纷纷射箭。

    半分钟后，陈守义和几人大着胆子走到巨人身前，此刻巨人已再无声息，身上淡黄色的光芒，也彻底散去。

    他庞大的身躯，趴在地上，身上皮肤粗糙的犹如砂纸，浑身都散发着浓郁而又古怪的骚臭味，令人作呕。

    这种生物似乎天然能给人带来恐惧。

    即便是死了，站在尸体跟前，陈守义都感觉有种强烈的压抑感，呼吸都变得有些不顺畅。

    忽然他抽出剑对着那巨大的头颅，猛地挥出一剑。

    剑才刚入肉，就感觉到一种巨大的阻力，相当艰涩，等碰到颈部的骨头后，就再也砍不进去了。

    他把已卡住的剑，又用力抽回，这次对准颈部脊椎骨之间缝隙，又用力砍了一剑。

    这次直接砍下二十多公分，整个颈部的脊椎都被砍断。

    他连续砍了十几剑，气喘吁吁，总算把它整个如箩筐大小的头颅都砍下，鲜血如高压水枪一般，四处喷溅，陈守义躲闪不时，被鲜血溅到不少。

    陆伟峰似乎想吐槽些什么，刚走到身边，就掩着鼻子道：“好腥。”

    巨人的血液充满着强烈的腥气，陈守义也感觉刺鼻难闻，口中却道：“腥臭吗，我怎么不觉得？”

    “拉屎的人，从不觉得自己的屎臭。”

    “快点把血液擦掉，有些可怕的超凡生物的血液，都拥有强烈的腐蚀性和侵略性，非常危险，以后轻易不要接触。”这时方处长，忽然出声警告道。

    陈守义听的吓得一跳，连忙脱掉血衣，擦掉身上的血液，发现一点事情都没有，连皮肤都没红一下。

    事实上，从某种程度而言，他也已经算是超自然生物了。

    掌控大气能力微弱暂且不提，光世界树给他带来自然之愈，就足可以让他可以抵御大部分的伤害，要不是这种能力并非战斗力，光能力的强度而言，他就完全不输于这个未成年巨人。

    ……

    “有蛮人过来了，三个。”

    这时有人出声警示道。

    从战斗开始到现在，时间已经过去三分多钟。

    直到此时发现不对，才有几个胆大的蛮人，过来探查情况。

    不得不说，蛮人对巨人的恐惧，已经深入骨髓了。

    但对他们而言，无疑是件好事。

    战斗很快就开始了。

    相比于巨人，蛮人就好对付多了，心态也更加放松，还没等靠近，七八根箭矢，就迫不及待的，纷纷射中这三个蛮人。

    接下来的战斗，完全就是一场屠杀。

    蛮人的攻击手段有限，远程的武器，就只有投掷的长矛，无论是射程还是准度，都远远不如这些每天大部分时间都在不断训练的准武者。

    而且整个部落里面，也根本谈不上没什么强者。

    作为一群需要供养巨人的奴隶，这个部落显然经常食物短缺，就连一些战士，也无不身材瘦弱，明显营养不良，这种环境下，自然诞生不了强大的战士。

    战争到最后，陈守义箭矢已经射光，他干脆扔下战弓，拔出长剑，冲进部落，一些企图逃跑的蛮人，被一个追上，不顾哀求讨饶，毫不留情的一剑杀死。

    ……

    返回的路上，气氛沉默而又压抑。

    有人神色冷酷，有人一脸痛苦悔恨，有人则精神恍惚。

    此战没有一人重伤，唯一的伤者，也只是不小心跌了一跤，摔破了点皮，但一下子屠杀一个蛮人部落，包括男女老幼，有些甚至还是嗷嗷待哺的婴儿。

    对于现代人的人道普世理念而言，无疑形成的巨大冲突，这种强烈心理的冲击，根本不是短时间能抚平的。

    “种族之间，没有任何温情，只有生存。希望你们能谨记，并警醒！”方处长沉声说道：“经过考察，此次通过者名单有陈守义，万少春……陆伟峰，秦国凯共十二人，到时候具体名单会在官网发出，恭喜你们成为一名武者。”
------------

第八十八章：回家

    车里一阵骚动，报到名字的面露喜色，没报道名字的则一脸后悔失落。

    十八个人通过了十二个，三分之二的人通过考核。

    相比于武者学徒测试，亦或是武者体能考核，这个比例无疑极高。

    武者实战考核，考得更多的是临战的心态，以及战斗的意志，技艺之类反而只是其次，只要不畏战，并且表现的不是太差劲，一般就能通过。

    陈守义一直以为自己会很淡定。

    但听到自己的名字时，他还是感觉心神一阵波澜，涌现出一种兴奋之意。

    武者！

    自己真的成为一名武者了。

    ……

    回到武道考核中心。

    没通过人一脸失意的离开。

    剩余的十二人接下来宣誓、领证。

    但并没有结束。

    七天后，还有一个面向的武者见面会，到时候就会确认所有武者的意向。

    ……

    陈守义拿着证件和陆伟峰走回宾馆。

    “我准备回家一趟。”陈守义说道。

    “我也是！衣锦不还乡，如锦衣夜行，怎么也要嘚瑟一下。”陆伟峰面色兴奋的说道。

    陈守义笑了笑，没有说话，这是人之常情，他何尝不是。

    他打开房门，检查了下公文包里的贝壳女，拿过背包，在宾馆退好房，接下来便直奔高铁站。

    ……

    平丘市长门镇。

    “你哥也是，这一去都七天了，音讯也无，也不知道怎么样了，以前还有手机能打打电话，现在连电话都不好打了。”陈母拿着拖把一边拖着地，一边唠叨道。

    旁边的陈星月在阳台收着衣服，闻言道：“妈，你放心吧，我哥的实力，肯定能过的。”

    “我倒是不担心他考核过不过，只是现在治安可不太好，这一去都过去这么久了……”

    “你就是瞎担心！”陈大伟拿着报纸，抬头看了她眼，冷哼了一声道：“你儿子都有武者的实力了，还担心这个。”

    没看到儿子现在杀人都杀鸡一样，有几个不长眼敢惹他，真是妇人之见。

    “我说几句怎么了？啊！我发现你最近脾气见涨啊？是不是最近我太好说话了！”陈母把拖把一放，怒道：“看看看，你每天看报纸能看出花来，你过来拖地！”

    “我说什么了？拖地就拖地，多了不起似得，每天菜还是我烧的呢。”陈大伟肚子的肥肉颤了颤，放下报纸，无奈的站起来道。

    “菜还是我买的呢？”

    这时，房门敲响了。

    陈母立刻过去开门。

    来的是房东太太，手上拿着一盆桑葚，脸上笑道：“呦，家里这么热闹啊！”

    “唉，我家那口子是越来越懒了，工作也不去找，就整天待在家里，你说气不气人，看他最近又胖了一圈。”陈母假意抱怨道。

    陈大伟拿着拖把呵呵笑道：“见笑了，快进来坐。”

    “像陈大哥那样顾家才好呢，现在工作也不好找，急不来的，今天买的桑葚有些多了，你们也尝尝。”

    “太客气了！”

    “上次我女儿能通过考核，还是你儿子帮的忙呢，对了你儿子去河东还没回来吗？”

    “唉，刚才还在提呢，这臭小子也不知道在干什么？都去了这么多天了。”

    “对了，我还问，你儿子在河东去干什么呢？”

    就在这时！

    “爸、妈，我回来了！”

    一个兴奋的声音传来，随即一个身影走进客厅：“阿姨，你也在啊？”

    陈星月一看陈守义，就迫不及待的问道：

    “哥，回来了，通过了没？”

    “当然通过了”陈守义笑道，说着拿出一本证件。

    陈大伟也顾不得拖地了，扔掉扫把，快步走了过来。

    但哪有陈母眼疾手快，一把抢过：“我来看看！”

    证件一看就做工细致，打开一下，上面就盖着江南省武道分局印章。

    照片名字都准确无误，这确实是儿子的证书！

    “真的，真的考出来的。”陈母激动的声音都微微发抖，眼睛都有些微微湿润！

    这些天，她不知道承受了多少的压力，又有多少次在半夜辗转反侧，就连走在外面看到警察都心惊肉跳，生怕被人注意，而今天总算乌云散去，重见光明了。

    他们再也不用躲躲藏藏了。

    “快，给我看看！”陈大伟急切的说道。

    “急什么？我还没看完呢。”陈母扭过身体，掩饰的擦了擦眼睛，又看了一会，才总算轮到陈大伟。

    陈大伟打开，笑着连声道：“好好好！真是有出息了！”

    “爸，你看了够久了，轮到我看了！”陈星月迫不及待道。

    房东太太看着一家的悲喜剧，过了良久，终于忍不住问道：“这个是什么证书啊？”

    “武者证书，我哥现在是武者了！”陈星月骄傲的说道。

    自出事后，她的性格一下子就沉静了很多，很少再笑过，但此时此刻她终于露出笑容。

    房东太太眼睛微微睁大，上上下下打量着陈守义，满脸不敢置信：“这真是……这真是……你真是武者了？”

    ……

    房东太太很快走了，走时还一头晕晕乎乎。

    足足过了良久，众人激动的心情，才渐渐平复下来。

    “对了，儿子，吃过饭了没？”陈母突然想起来，问道。

    “妈，别弄了，在火车站里我就吃过了！”陈守义连忙说道，感觉着父母脸上喜悦轻松的笑容，他心中感觉由衷的满足。

    “爸妈，有件事情想跟你们商量一下，就是以后的分配安置问题？”

    “这东西我们也不懂，自己决定就好了。”陈母说道。

    陈大伟也点头说道：“你什么想法？”

    “现在平丘还是东宁，都还在停电中，治安也不太好，我是这么想的，一起搬到河东市或者宁州去，到时候生活和安全都有保障。”

    “那就去河东。”陈大伟干脆利落道，继续回东宁，总感觉让人没找落，更何况那里的邪#教还没扑灭呢，既然离开东宁，所幸找一个远一点的地方。

    经历这么多事，一家人早已没有故土难离的想法，平平安安才是最重要。

    只是陈母有些担心道：

    “可是河东市房价这么高，听说都要三万多一平，家的借贷出去的钱都还不知道能收回多少，现在手上的存款也就二十几万，到时候房子怎么办？”

    “是啊，要是老房子能卖掉，倒是勉强够了？”

    三万已经是老黄历了，现在都五万多一平了，陈守义心中暗道。

    “爸、妈，放心吧，到时候会有一笔安家费的，应该会不少。”
------------

第八十九章：老鼠

    房东把烧好的菜一一放到桌上，一边解开围裙一边说道：

    “真是想不到啊，那个小伙子我看着也就是白白净净，斯斯文文的，没想竟成了武者了。”

    “妈，你都说了好几遍了。”周雪把饭盛好递到她妈面前，闻言忍不住道。

    “你这妮子，这可是武者啊，以前我都只在电视上看过呢。”

    “那又怎么样，这跟我们有什么关系？”周雪说道。

    房东拿起筷子说道：“什么叫没关系呢，怎么说也是街坊邻居，多条关系多条路，搞不好以后还要人家照应呢。以后你可得礼貌点，见到陈守义要叫哥，知道吗？”

    周雪撇了撇嘴：“我才不叫，靠人不如靠已。妈，你就放心好了，我以后也会考上武者的。”

    “你这死孩子，性格这么硬，以后怎么嫁的出去哦。”

    “我才不要嫁人，以后就跟妈一起生活。”周雪冷哼一声。

    房东心中既欣慰又心酸，笑道：“你现在小，当然这么想，等你以后成老姑娘了，你就要着急了？”

    ……

    吃过晚饭，陈守义回到卧室。

    蜡烛微弱的火焰不停的跳动，偶尔爆出一颗的火星，让房间时明时暗。

    从河东再次回到这里，恍惚有种从文明回到蛮荒的感觉。

    他拿出那把黑衣人的剑用丝绸轻轻擦拭了一下，随即凝聚心神，猛地一挥，剑尖擦过蜡烛，瞬间被一丝无形的力量拦腰斩断，还没等斜着掉落，他连忙快走一步一把捏住，随即用燃烧的一头，倒了点融化的热蜡，重新把蜡烛黏在一起。

    为什么总是忍不住想要破坏呢？

    这种习惯实在太不好了。

    陈守义心中汗然了下。

    等忙完一切，他回味着刚才的那一剑，忽然隐隐感觉自己剑气似乎有些不同。

    他立刻又找了其他东西，一一试验了几次，顿时立刻发现了变化。

    “剑气”进步了一大截，从一直徘徊在一厘米左右的长度，到现在已经接近两厘米了。

    而且也变得更加锋利。

    上次实验的那根金属调羹，他并没有扔掉。

    从上面留下的几道划痕来看，今天的切割的明显比离开长门镇前要深了近倍，或许用不了多久，整根调羹都能切掉了。

    他心中疑惑。

    这段时间在河东，他也不是没试验过“剑气”，就在前天晚上，他还心血来潮试验过几次呢，但那次的威力和长度和以前也没有多大的区别。

    而这三天里，如果说哪个属性发生了剧烈变化，那就是意志了。

    在上午实战考核结束后，他的意志就一下子提升了0.3点，达到了12.5点。

    “难道‘剑气’真的跟意志有关？”

    他心中思索。

    一直以来，他对意志并不怎么在意，意志当然也重要，但相比于其他属性，意志的就完全属于够用就好。

    十一点意志，就可以应付大部分的场面，在社交中不会出现手足无措，面红耳赤。

    十二点的意志，就足以杀人不萦于心，面对危险的情况，也不会被恐惧支配，意识清醒，这种强度的意志已经是一名合格的战士。

    再加上它也无法主动锻炼提升，只能通过一次次的经历被动增长，完全属于进步了算不上欣喜，没有也无所谓的心态。

    却完全没想到，意志竟也有力量。

    心灵的力量。

    可惜两厘米还是短了点，如果能达到两米的话。

    那威力！

    陈守义想象那个场面，自己一剑拔出，四五米内，所有物体都被一分为二。

    陈守义按下心中的喜悦，手持长剑，再次凝聚心神，借着微弱的烛光，剑尖处的空气似乎微微有些模糊，他手指试探着，缓缓的靠近。

    “咦？竟然没事。”

    让他感觉奇怪的是，不要说手指被割裂，就连一丝触感都没有，仿佛剑尖处，根本就什么都没有。

    这种“剑气”可以砍断蜡烛，可以在金属调羹上留下划痕，竟还割不了他破的皮肤。

    他倒不认为自己的的皮肤比不锈钢的调羹还坚硬。

    要么是这种力量无法伤害自己？

    要么是无法伤害生命。

    陈守义看向在床上玩着水晶球，一脸无精打采的贝壳女，想了想就打消了拿她试验一下的主意。

    万一把不小心把她手指割断了就糟糕了。

    贝壳女对自己躲过了一劫，毫无所觉。自娱自乐的一会，神色恹恹的问道：“巨人，我们为什么又要住在这里？”

    今天她在公文包了睡了一天，醒来又却发现又回来以前的地方了，她讨厌这里。

    “这里不好吗？”陈守义随口说道。眼睛则四处扫来扫去，试图找到个可以用来试验的动物或者昆虫。

    “这里没有备齐！”贝壳女抬起头，说道。

    “你不是看了很久了吗？”陈守义哄骗道：“备齐已经累了，去休息了。”

    “你骗人，我已经知道这是假的，他们不会累，你只要摁一下，他们就出来了。”贝壳女激动的站起来，做了个摁的姿势。

    陈守义没有多少意外，看了这么长时间的动画片，在不明白过来了，就是傻子了。

    功夫不负有心人，他终于在角落里找到了一只小老鼠，他抽出一张纸巾，迅速小心翼翼的走去。可惜还没等走近，转眼就被它钻进了柜子角落里。

    小样，我还抓不到你了？

    他立刻把柜子移开，然而还没来得及行动，结果又被它跑到床底下了。

    把陈守义气得够呛，心火蹭蹭直冒，他瞥了一眼挂在墙壁的战弓，真想拿过弓箭一箭把它射死。

    “巨人，你在干什么？”贝壳女忽然疑惑道。

    “抓老鼠！”

    通用语没有老鼠的词汇，陈守义用的是汉语。

    “老鼠，是备齐里的老鼠吗？”贝壳女神色一动，连忙问道。

    动画片里，也有老鼠吗？

    陈守义心中疑惑的点了点，他把纸巾放到垃圾桶，算是放弃了，准备等会去厨房看看，能不能找到一只蟑螂什么的。

    “我来看看！”贝壳女眼睛一亮说道，随即就跑到床沿，一下子跳下大床。

    “等等，别！”还陈守义没完，贝壳女就小腿飞快的跑到床底下去了。
------------

第九十章：路遇

    陈守义吓了一跳。

    老鼠可不是什么温驯的动物，发起急来撕咬时可是相当凶猛，而且还带着各种病菌。

    他连忙看向床底，却发现自己想多了。

    他完全高估了贝壳女的胆量。

    就见她警惕的看着角落里的那只老鼠，鬼鬼祟祟小心翼翼的一步步倒退。

    当注意陈守义的双脚后，她仿佛看到了救命稻草，快退了几步，连忙一把紧紧的拉住陈守义的裤脚，身体都瑟瑟发抖。

    陈守义一把抓过贝壳女重新放到床上，取笑道：“你刚才不是想看老鼠？”

    “你这个骗子，这不是老鼠？”她一脸惊魂未定的样子，委屈的眼泪都出来的。

    “老鼠不是这样的！”

    陈守义愣了下。

    反应过来，顿时有些哭笑不得。

    动画片里的可爱无害的老鼠和现实中的老鼠是一回事吗？

    ……

    第二天一早，一家人简单的收拾了行李，就准备去一趟东宁。

    一来是要回投在地下借贷公司的钱；二来也是看看能否卖掉家里的老房子。

    本来陈守义是不同意的，但父母却非得要去，考虑到东宁处于戒严中，治安并没什么恶化，也就只好随他们了。

    走到门口时，他又再次看到周雪。

    她在院子里的练剑。

    “叔叔、阿姨你们要出去啊！”周雪停了下来叫道，然后瞥了眼陈守义一眼。

    陈守义笑着示意下。

    “是小雪啊，我们要回一趟家，给你妈说一下，过几天可能就不住这里了。”陈母笑着说道。

    “哦！”周雪应了一声。

    一行人很快从她身边走过，她继续练剑，微微有些失神。

    她再次停了下来转头看去，却见人已经走出大门，再无踪影。

    ……

    车上人很少。

    只有稀稀拉拉的十几人。

    陈守义坐在父母后面，把剑盒和公文包放到膝盖上。

    又把背包放在旁边的位置上，里面装着弓的部件和箭矢，这是为了以防万一，避免再次碰到上次的情况。

    车很快就开了。

    一路萧条。

    两边的工业区，除了偶尔几家正喷吐着白烟，大都还处于关门当中，显然

    “哥，河东市那边怎么样？”后座的陈星月问道。

    “跟以前差不多了，那里毕竟是省会，资源优先供应，治安也不错，到时候家里重新开家餐厅，就跟以前一样了。”陈守义想了想说道。

    他虽然想回东宁，但人不是光为自己而活，也不能这么自私，自从成为武者后，他就感觉到一种责任。

    ……

    闲聊中，时间很快就过去。

    没过多久，车就已经接近东宁市了。

    这时他注意前方似乎在检查，十几名全副武装的士兵，站在路边，逆向车道上，甚至还放着拦车钉。

    所有离开东宁市的车辆，都必须接受检查，好在车辆少的可怜，并没有造成什么拥堵。

    “现在东宁怎么变得这么严？”有一名乘客说道。

    “没办法，听说已经抓到一条大鱼，估计为了阻止邪#教逃离吧！”司机说道。

    “这些人就该枪毙。”

    “谁说不是，每天都感觉提心吊胆的。”

    ……

    这时陈守义忽然隐隐感觉，逆向车道上，两辆并排驶来的轿车似乎有些不对劲，轿车的窗户门缓缓打开，下一刻，他瞳孔一缩。

    “草！”

    几只持枪的大手迅速伸了出来。

    “砰砰砰砰……！”

    骤然一声枪响，

    这时远处突然传来一阵枪响。

    数名士兵应声倒地。

    很快剩余的士兵便对着两辆轿车开始还击。

    车内一阵惊呼，公交车司机也被这种可怕的场面，吓了的猛踩刹车。

    陈守义身体微微一晃，便已稳住身体，连忙看向前面的父母。

    “爸！妈，你们没事吧？”

    “没事！”

    “星月呢？”陈守义又问。

    “我也没事。”

    ……

    陈守义看向窗外一眼，好在交火的地方离公交车，足有五六十米，勉强还算安全。

    枪响了二十几秒，就停了下来。

    士兵死了八人。

    随即，剩余的士兵持着枪械，缓缓的围向那两辆汽车。

    还没等接近三米，这在这时，车门“嘭”的一声炸开，一个持剑的人影如车内飞快窜出，他身上已经染红，不知是自己的血还是别人的血。

    一个士兵才刚抬起枪。

    人影就从身边擦肩而过。

    他动作瞬间定格。

    枪落！

    手落！

    同时落下的还有半边的肩膀。

    他动作如雾似幻，出手辣手无情，只要一靠近，一个照面士兵就已丧命，不过数息时间，就有三个士兵死亡，剩余的士兵立刻疯狂后退，一边开枪还击。

    但根本没用，他飞快的左躲右闪，无一人射中。

    反而被他拉近距离，又杀了两个。

    陈守义明白这不是他的速度比子弹更快，而是他的反应快过这些士兵扣扳机的速度。

    “爸妈，你们待在这里！”陈守义一脸冷厉，迅速从剑盒取出长剑，没等父母反应，他身体便如游鱼般迅速从窗户钻出。

    身为一名武者，享受着高高在上的权力，同样也有着协助维护治安的义务，他自然不能任由这种事情在眼皮子发生。

    更何况，这些邪#教#徒，他有着深仇大恨。

    若非他实力还算强大，一家四口都要被血洗了。

    “回来！”后面陈母焦急的喊道。

    “放心，没事！”陈守义摆了摆手，随即开始跑动，他脚下如风，身体犹如一道残影，带来的气势犹如四五级的狂风，卷起灰尘在他身后形成一片沙尘。

    此时，那名血衣人又杀了一名士兵，已仅剩下两人。

    士兵失误在于，先前靠的太近，若是拉开距离，也不会如此狼狈，七八条枪，只要经过一定的训练，完全可以杀死一名武者。

    “住手！”陈守义大喝一声，同时他拔出剑。

    “又一个找死！”说话间血衣人冷哼道，身体一闪，轻盈的跨过四五米远，一剑瞬间割破另一个士兵的喉咙，鲜血如喷泉飞溅。

    “妈的！”陈守义怒火上涌，脚下猛地发力，一剑劈向血衣人。

    血衣人身体退后一步，长剑格挡。

    “挡！”的一声巨响，火星四溅。

    “想死就成全你。”血衣人怒吼一声，全身肌肉隆起，长剑用力一压，血衣人的力量竟比陈守义还要强上一筹，轻易的就压制住他的长剑，猛地削向陈守义的喉咙。

    陈守义脚步倏忽一退，绕到右侧，刺向他的脖子：“杀我你还差得远！”

    此时仅剩的那个士兵，见状连忙后退，拉开距离，然后举起手中步枪。

    他呼吸急促，瞄了许久，又无奈的放下。

    前面两人，犹如交缠一起的幻影，不停的在高速变幻位置，他根本无法瞄准。

    血衣人看着大约二十多岁，一脸戾气，他一步避开陈守义的横斩，衣服却无形的撕裂，渗出一条血痕。

    陈守义的剑气只有两厘米，看着作用不大，但对于这种习惯在毫厘间的躲避的高手而言，却似乎有着奇效，无形间就已经受伤。

    仅仅战斗了几秒，血衣人身上就多了几道血痕，他脸色越发难看：“没工夫陪你耗下去了，结束了。”

    “狂热术！”

    他低喝一声。

    “神术？”陈守义心中微微一惊。

    下一刻他就发觉对方的速度隐隐变得快了一丝，力量也变得更大了一些。

    好在增长的不多，用数值表示，大约也就双双增长了0.1点。

    毕竟这是地球，神术传递到这里，不仅需要消耗千百倍的力量，而且效果也小的几乎可以忽略不计。

    “就只有如此了吗。”陈守义冷笑一声。

    他已不准备拿他继续练剑了，出剑陡然加快。

    比普通武者足足高一个点的敏捷完全爆发出来，他一剑荡开他的斜斩，进步一踏，身形如轻盈的灵猫，同时一剑如天外飞仙一般，瞬间刺穿他的额头，从后脑穿出。

    他拔出长剑，剑身依然光洁如新，没有沾染上丝毫鲜血。

    他转身，插剑入鞘！

    身后传来尸体重重的倒地声。
------------

第九十一章：物是人非

    这时远处有一辆军车飞速驶来。

    一个刹车，轮胎摩擦地面，发出刺耳声响。

    二三十名士兵迅速的从车上跳落下来，有的持枪警戒，有的迅速的查看倒在血泊上的士兵，不少人枪口都纷纷瞄向持剑站立的陈守义。

    好在误会很快就解除。

    为首的军官看着那么尸体神色悲痛，但还是振作精神，和陈守义用力的握了握手：“非常感谢您的援手。”

    “遇到这种事情，我想每个人都不会束手旁观，不过这次我和家人一起来的东宁市，希望你们能保密。”陈守义说道，毕竟邪教还没彻底清除，若是暴露身份，很可能会迎来报复。

    ……

    陈守义回到公交车。

    车内极其安静，所有人看向陈守义时都面色敬畏，目光躲闪。

    武者离普通人遥远而又陌生，仿佛就像是天边的人物。

    面对这种能轻易剥夺人性命的强者，没人能感觉到轻松。更何况不久前，他们还亲眼目睹了一场血腥的杀戮。

    陈守义坐回位置，陈母回头狠狠的瞪了她一眼。

    她可不受丝毫影响，儿子再厉害，那也是她儿子，还能反了天了？

    好在似乎被车内安静的气氛影响，她最后也没有说什么？

    然而好景不长，半小时后，车终于靠站。

    ……

    “啪！”

    “你现在是越来越能耐了啊？”

    陈守义后脑勺一疼，缩了缩脖子。

    “这么危险的事情，也往前冲，不要命了。”陈母气不打一处来。

    她可没这么高的觉悟，对她而言，儿子的安危才是最重要。

    “其实，也算不上危险。”陈守义试图辩解了一句，结果后脑勺又被挨了个巴掌。

    陈星月在一旁幸灾乐祸。

    “好了，好了！他已经武者了，不是小孩了，也不是普通人，相信他心中也是有分寸的。”陈大伟劝了一句。

    “分寸的屁，我看就是傻，怎么生了这么个傻儿子。”

    “先别说了，很多人都看着呢！”

    ……

    东宁市到处都是警察和士兵，戒备森严，但人心还算稳定，两旁的店铺大部分都在开业，行人也不少。

    众人没有回家，而是选择了一家离家较远的宾馆。

    发生了这么多事情，再精神大条的人也已养成了基本的警惕心，毕竟现在邪#教势力还没彻底清除，谁也无法保证，还有没有人关注这里。

    办好宾馆入住手续后，陈守义回自己的房间放下行李。

    他拉开窗户检查了周围，这里处于闹市区，前面的街道上有数名军警在来回巡逻。

    这里应该比较安全。

    他看了看时间，还只有早上九点，离中饭还早。

    他敲开父母的房门，找了个借口拿着公文包便溜出宾馆。

    ……

    走在路上，经过一座小学。

    看到操场上，正上着体育课的小学生。

    陈守义忽然恍然，原来东宁已经是复课了。

    他心中不由波澜起伏，他连忙拦了辆出租车。

    “去哪里？”司机问道。

    “五中！”

    司机透过后视镜，看了陈守义一眼，说道：“迟到了？”

    “赶时间！”陈守义不耐的说道。

    “马上！”司机笑了下，很快就开了。

    看向窗外的景物迅速的褪去，他心砰砰的直跳。

    十几分钟后，陈守义递过一张百元大钞，便打开车门。

    “还要找你钱？”

    “不用了！”

    陈守义快步朝校门走去。

    校门原本的电拉门已经拆掉了，取而代之是一扇巨大的铁门，两边站着四个保安。

    这段时间里，学校显然也加强了安保。

    当然那扇大铁门是用来供校职人员通行车辆的，学生都是在小铁门中经过。

    “大爷，开一下门！”陈守义敲了敲保安室。

    保安室的门卫仔细的看了看陈守义，迟疑的问道：“你找谁？”

    这少年看着年轻，却气场强大，隐隐间给人一种压力感，让他有些判断不出这到底是学生，还是校外人员：

    “我是高三七班陈守义。”

    门卫一脸狐疑的带上老花镜，拿过名册开始翻找，却发现真在高三七班找到这个名字。

    陈守义微微松了口气，看来这本学生名册自他休学后就没换过，否则他只好从墙外翻进去了。

    看到对方是学生后，门卫态度就变了，气势也上来了：

    “你看看时间，都迟到了一个多小时后。来，你过来登记一下。”

    陈守义无奈，只好签上名。

    重新走进校园，他有种物是人非之感。

    学校还是那个学校，他已不是以前的他了。

    他快步走到七班的走廊，透过窗户，朝里面扫了一眼，却根本没看到张晓月身影，他以为漏过了，又一个个的看过来……

    此时还是上课时间，陈守义经过高三七班的窗户，班主任曹丽丽正在讲台上，口沫横飞。

    “这个的月考，你们看看考得都是什么成绩？

    我们七班都快垫底了！

    我教书教了六年了，带应届班也带了三届。

    你们是我教过最差的一届了。”

    这时看到有人频频看向窗外，挤眉弄眼，曹丽丽心火就控制不住嘭的往上窜：

    “孙鑫，窗外有什么这么好看的，你站起来给我们说说看……你上次月考就是班级最后一名，这次倒没有再退步，成绩稳定……”

    孙鑫早已经是死猪不怕烫，大声说道：“报告老师，是陈守义在影响我！”

    曹丽丽打开门，一脸惊讶的看着这个变得有些陌生的少年：

    “陈守义！”

    虽然没看到张晓月心中有些乱，但陈守义还是挤出一丝笑容道：“曹老师好！”

    曹丽丽惊讶道：“真是你，你今天回来是办理复课手续吗？”

    “不是，我就过来看看同学！”陈守义说道。

    随即又道：“另外，我已经考出武者学徒证书了。”

    他没有说出武者证书，这毕竟太惊世骇俗了。

    但即便如此，曹丽丽也惊讶的张了张嘴，全班同学都有些沸腾。

    “先不把打扰您上课了，等下课后，我再来！”

    陈守义心情沉闷的一步步走到楼下，在花坛沿边坐下，默默发呆。

    张晓月不会出事了吧？

    他越想越是不安。

    好不容易，等到下课铃声终于响起。

    陈守义快步走到班级，顿时就被一大群人围住。

    “你变化好大，我都认不出你了！”

    “陈守义你真的通过武者考核了？”

    “真羡慕终于解放了。”

    好不容易应付热情的同学，陈守义一把扯过孙鑫，来到走廊，问道：“怎么没看到班长啊？”

    “靠，怎么一开口就问起班长，你们不会有一腿吧，果然有异性就没人性！”

    “快说！”

    见陈守义连忙难看，他心中莫名感觉到一股压力，连忙道：

    “她转学了，她父亲工作调动，到其他地方上学去了。”

    “她有说去哪里吗？”陈守义连忙问道。

    “她人都没来，我怎么知道，是班主任说的。”
------------

第九十二章：要钱

    陈守义走进曹丽丽的办公室。

    曹丽丽很客气，特意泡杯茶，问了不少关于他的事情。

    期间陈守义提起张晓月的事情，她面色有些诧异，不过很快就心中了然，年少慕艾，不要说高中，就算在初中也不是什么新鲜的事情。

    她把自己知道的都说了，可惜她对张晓月的情况所知也不多，转学手续是张晓月的父亲办的，也没有提起即将调到何处。

    陈守义没有在办公室多待，很快就离开学校。

    走在街上，心中不由有些怅然。

    上天似乎给他开了个玩笑，给了他希望，却又给了他失望。

    ……

    他漫无目的行走，不知不觉中，他又来到烂尾楼附近。

    他发现这栋楼以及周边的建筑已经拆了，四周竖起了高高的水泥围墙，路过门口时，看到有几名士兵守卫，里面显然已经布置成一个军营。

    陈守义看了几眼，很快就离开。

    ……

    中午在外面吃过午饭，陈守义便陪着陈母来到一栋办公楼。

    这里配备着发电机，电力不缺。

    两人乘坐电梯来到七楼。

    看到公司门还开着，陈母一直提着的心，不由放了下来。

    陈守义看了眼公司的名称“元隆盛投资公司”

    看来自己一家大部分钱都投在这里。

    江南省自古重商，中小企业众多，这些企业向银行贷款相对困难，处理程序时间长，审批速度迟缓，也不够灵活，这也催生出相当发达地下金融。

    ……

    “大姐，不好意思，老板在忙，请您稍等！”说明来意后，一名打扮妖艳的前台小姐，把两人迎到会客室。

    很快就送来两杯茶。

    陈守义一边把玩的茶杯，一边透过窗户看向外面的办公室。

    公司很小，总共也就十几个人，其中还有几人肌肉发达，身材魁梧，一看就是练过武道。

    坐了大约五六分钟，老板就大步走了进来啊。

    他看着约莫四十五岁，中年秃顶，长得憨态可掬，一进来就笑着说道：

    “蒋大姐，不好意思，耽搁了几分钟，今天怎么这么难得！

    这是你儿子吧？都这么大了，小时候我还抱过呢！”

    陈母名叫蒋芬，她笑道：“是啊，快叫黄叔叔，以前都是一个村的呢，你估计是不认识。”

    “黄叔叔好！”陈守义心中无奈，只好叫道。

    接着陈母就抱怨道：“我还投什么钱啊，我们家都要搬走了，我今天过来，就是想把钱取出来的。”

    黄老板一听便叹了口气，一脸为难道：“都是乡里乡亲的，我也不瞒你了，这钱这段时间确实有些困难。你知道现在形势有多不景气，大把的企业都在关门，我们也拿不到钱啊，还要在等一段时间，等我把抵押品处理了，马上还你。”

    “当初可不是这么说的，利息我们可以不要了，但钱还是要拿回来的。”陈母说道。

    老板听得眉头微皱：“哎呀，蒋大姐，我你还信不过？再给我一段时间，等我筹到钱，第一时间还你，而且支付双倍利息，现在真的不行啊。”

    陈母性格外强中干，耳根子也软，被这么一说，便变得有些迟疑了，想想毕竟也是认识这么多年，对方信誉一向也有口皆碑，犹豫了下道：

    “那要等多久，我是真的急钱用！”

    黄老板顿时松了口气，斩钉截铁的说道：“等我一个月，最多一个月，我就立刻把钱还你，我说话一向一口唾沫一个钉子。”

    看着黄老板信誓旦旦，陈守义却越听越是怀疑。

    事实上，现在这家公司老板还没关门跑路，他就已经感觉古怪了。

    这类公司贷款虽然一般都需要抵押物，大都是以房产、店铺、豪车进行抵押，就算这些能顺利收到。

    但东宁市不像河东，连续的停电，以及邪#教事件，让商业活动受到巨大的影响，很多有能力有钱的人，估计早已纷纷离开东宁。

    这类财产现在不要说已经大大贬值，就说能不能出手都是个问题，哪怕现在东宁市恢复通电，并解除戒严，这种情况下想要恢复到以前的繁荣，也完全是遥遥无期。

    投资公司大部分都不是自己的钱，而是绕过法律以私人借贷的方式吸收民间的存款。

    从某种意义上来说，对方已经破产了。

    如此这家公司还在正常营业，就显得有些玩味了。

    见陈母正准备要走，陈守义连忙说道：“妈，不急着走，我们家一共投了多少钱？”

    “三百八十多万吧！”

    陈守义差点一口气没上来，他早就猜测这笔钱不小，却没想到竟这么多。

    不过想想也是，自己家的餐厅开了这么多年，每年又无需交房租。

    父母两人都是节省的人，这几年来最大的开销，除了他和妹妹的学费、培训费，就是买的那辆不久前被烧毁的商务车了，也就花了十几万。

    这笔钱已是他们省吃俭用，再加上投资，一点点存下来的。

    ……

    陈守义把茶杯一放，发出“砰”的一声轻响：“我来说句话吧，黄老板是吧，我不管你想干什么，但我们家的钱今天必须要还！”

    黄老板脸色闪过一丝愠怒，但稍纵即逝，很快就笑道：“你儿子性格蛮急的，钱你们放心，一个月后，肯定连钱带利息交给你们。蒋大姐，我还有些文件要处理，今天先不聊了。”

    他站起来，似乎准备走。

    陈守义笑了：“我说的话你好像没听清，我说今天钱必须给我们，到时候你跑路了，我们找谁要钱？”

    黄老板听得面色一沉，脸部肌肉跳一下，很快挤出一丝笑容道：

    “你年纪小可能不了解我，我就不计较了，我和你爸你妈多少年的交情了，你们家每年把钱投在这里，哪年我少过利息，都是以最高标准。

    随即看向陈母：“蒋大姐，你儿子这么冤枉我，你可要帮我说公道话！”

    陈母也感觉到不对了，特别是跑路这个字眼，实在太敏感了，她越想似乎越来越有可能，连忙道：“我听儿子的！”

    “你们强人所难，我也没办法了，现在钱是真的一分没有。”黄老板摇了摇头，索性也懒得伪装了，掏出一支烟点上，靠在椅子上，然后敲了敲桌子。

    两个彪形大汉，走到门口，扫了两人一眼，随即问道：“老板什么事。”

    “请他们两个出去！”

    “哈哈！我就喜欢这种干脆的，绕来绕去有什么用？”陈守义哈哈笑道。

    说着他猛地抓起前面那张红桌子，整张重一百多公斤红木桌，对他如今的力量而言，简直如抓起一根麦草一样轻松，下一刻，他猛地朝门口扔了过去。

    他还不敢太用力，以免那两人躲闪不及，被砸死了就麻烦了。

    “轰！”的一声巨响，整个整层楼都震动了一下，办公室分隔出来的墙壁，瞬间被砸塌，门都飞了出去，烟尘飞扬。

    至于那两个彪形大汉，早已连滚带爬的，跑了出去。

    陈守义一步迈过，一把抓起还在处于震惊中的黄老板：“打扰的人，已经走了，现在我们可以再好好聊聊了。”

    黄老板回过神来，额头直冒冷汗，竭力镇定道：“年轻人，不要冲动，社会比你想象的复杂，凭武力是吃不得开的，有些人不是你可以惹的。”

    “有多复杂，武力都搞不定，那肯定武力是太弱了。”陈守义拿出一本证件：

    “这是我的武者证件，来说说你有什么关系？”
------------

第九十三章：威胁

    几个正准备进来的员工，闻言迅速退了出去，气氛一下子安静下来。

    黄老板脸刷的白了。

    武者可不是普通人，了解的越多，越能知道这类人的可怕。

    他们的职位或许不高，个人权力或许不大，但地位高高在上，享受国家优待，没有人会平白无故得罪一个武者，甚至对于一些武者的犯罪，只要不是性质太恶劣，很多时候都会睁一只闭一只眼，不会细究。

    黄老板连忙挤出一丝比哭都还难看的笑容，说道：“小兄弟，误会，误会一场，瞧我这狗眼，有眼不识泰山！”

    “那钱呢？”

    “马上给，这是肯定的。”黄老板额头冷汗直流，言辞凿凿的说道，谁敢漂没武者的钱，那简直是闲命长。

    “那就去你办公室？”

    “好好好！”

    陈守义提着黄老板，走出会客厅，冷冷的扫了一眼，所有员工的视线都迅速避开，装作一副若无其事的样子，浑身战战兢兢。

    他冷哼一声，大步走进总经理办公室，扔下黄老板。

    陈母跟在后面，不发一言，脸上看不出有什么表情，也跟着走了进去。

    黄老板狼狈的从地上爬起来，坐在位置上，手颤抖着打开电脑里的账本，挤出一丝笑容道：“钱一共是383万，蒋大姐你确认一下，是不是这个数？”

    陈母心中估算了下，出声道：“是个数！”

    “那就好，那就好，我马上转账给你。”

    “等等！”陈守义打断道：“不是有利息的吗？”

    “对对，瞧我这脑子，利息！”黄老板讪笑了一声，擦了擦额头的冷汗，拿出计算器，迅速的按了下：“是411万3千，四舍五入，我转给你420万，你们算算对不对？”

    对于411万3千为什么四舍五入，会变成420万，陈守义也没有追究了。

    ……

    转账不可能马上到账，陈守义不放心，继续在办公室坐镇。

    紧张的黄老板坐立不安，大气都不敢喘上一下，就连整个公司都寂静无声。

    直到一个小时后，输入银行卡号查询已经到账，陈守义才起身和陈母离开这家公司。

    ……

    回去的路上。

    “知人知面不知心，没想到这人心这么黑，明明有钱却还不还，差点这钱就打了水漂。”陈母感叹了一句道。

    “还好我机灵识破了。”陈守义一脸得意道。

    话音刚落，后脑勺就挨了一巴掌。

    “机灵你个头！我现在发现你越来越暴力了，好端端的不会说话啊，非要弄得要跟杀人一样。”陈母瞪了他一眼，刚才那一声巨响，都吓得她心惊肉跳，到现在想起来都还心砰砰直跳。

    陈守义抓了抓后脑勺，无奈道：“妈，我都这么大了，你能不能别再打我头！”

    “怎么，翅膀硬了，我都管不了你了？”陈母冷冷的斜睨了他一眼，哼道。她越看越想揍他一顿，以前儿子多乖啊，最近是越来越不省心了。

    陈守义本能的缩了缩脑袋，连忙道：“不……不是，打头会打笨的嘛！”

    “都这么笨了，多打几下，搞不好还能打的灵醒一点。”陈母没好气道。

    陈守义张了张嘴。

    得，你高兴就好！

    ……

    接下来，两人又去了趟房产中介挂牌出售老房子。

    现在东宁市的房价，完全已经跌到地板价了，原本普遍八九千、一万的房价，如今跌的只剩下三四千，而且还在持续下跌。

    陈守义家的房子地段不错，又是临街的店面房，两百三十平的建筑面积，再加上一个五六十平的小院子，要是放在以前起码也能卖个四百万，而且还是抢着买。

    但如今为了尽快出售，却仅仅标了一百二十万的低价。

    回来的时候，陈母不停的长吁短叹。

    或许除了肉痛这个价格，更多的是那种无法割舍的感情。

    ……

    晚上，在外面小饭馆吃饭的时候。

    陈大伟忽然提起：“要不明天我们把大哥和大嫂他们叫出来，一起吃顿饭。”

    他们说的是大伯一家。

    “别，还是等东宁稳定下来再说吧，而且玉婷就在河东上大学，到时候联系也方便。”陈母谨慎道。

    陈大伟叹了口气，最后还是没说什么。

    ……

    记忆空间。

    陈守义心神投入那个方处长，细心的体会着他体内的一举一动。

    心跳强劲有力，肌肉蕴含爆发性的力量。

    真是强大的肉体！

    肌肉高度统协起来，犹如一台机密而又灵敏的机器，没有丝毫内耗，没有任何延迟，每一个指令，都被贯彻执行，一举一动，都给人于一种简洁协调的美感。

    这是他所见过的最强的人类了。

    他心中估算，对方的力量大约是他的一点五到一点六倍，力量将近五六百公斤，换成属性大约是14.5左右。

    可惜，他没有对方战斗时的记忆，反应能力很难估计。

    毕竟这是记忆，他的心神无法控制这具肉体。

    但光这种可怕的力量，就足以碾压一切武者。

    这就是大武者吗？

    面对这种存在，陈守义感觉自己可能根本挡不住一招。

    ……

    他退出记忆空间，睁开眼睛，就见一个正身影从腾空从眼前跳过，他本能的伸手捏住。

    下一刻就听到一声尖叫声。

    “放开我，@#￥的巨人，你弄痛我了。”

    陈守义定睛一看，却汗然的发现是贝壳女，他连忙放开，仔细检查了一下，还好没有被捏坏。

    “你跳来跳去干什么？”陈守义没好气道。

    刚才若是自己稍稍用力的一点，恐怕贝壳女就要被一把捏死了。

    贝壳女痛的眼泪汪汪道：“我只是想试试能不能飞？”

    “那能飞吗？”

    “不能！”贝壳女神色低落的摇了摇头，被捏了一下，她似乎变得有些多愁善感，带着哭音道：“我已经忘记怎么飞了。”

    “你只是在这里不能飞。”陈守义安慰道。

    “所以，我要回我以前的地方，这里一点都不好！”贝壳女委屈道，随即泪水就一颗颗的掉落下来。

    这几天没能看电视，又每天窝在公文包里，显然让她深受煎熬。

    “以前的地方，可没有备齐，你不想看备齐了。”陈守义诱惑道。

    “你又不给我看！”贝壳女神色一动，连忙擦了擦泪水，小脸振奋起来：“如果你现在给我看，我就不回去了。”

    “再等几天！”

    “一个日升日落还是一一个日升日落？”

    “最多六天！”陈守义想了想说道。

    六天后会有个省政府举办的小型武者见面会，无论到时候房子能不能顺利出售，他都必须赶去河东。

    贝壳女板着手指数了一下，拼命的摇头道：“不行！不行！不行！”

    “太多了……”忽然她别过头道：“不过如果你再给我一个大宝石，我就答应，不然我要回去了。”

    她比了比很大的手势。

    靠，这是威胁吧？
------------

第九十四章：胡说

    陈守义无语的听着贝壳女软弱而又无力的威胁。

    说的好像她可以回去似得？

    幼稚！

    他可不受这种威胁，残忍的拒绝道：“没有！”

    贝壳女委屈的嘴巴一瘪，就要哭出声来。

    “大的我就只有这么一颗，都已经给你了，小的要不要？”

    贝壳女仿佛变脸般，瞬间露出笑容，连忙大声道：“要！”

    陈守义拿过背包，打开小口袋里，从里面取出一颗最小的玻璃珠。

    贝壳女迫不及待的摊开手：“快点，快点！”

    “急什么，给你！”随即陈守义把珠子放到她心中。

    贝壳女看着手心的小宝石，不敢置信的瞪大眼睛，她本以为巨人会给一颗中等的宝石，没想到这么吝啬，竟给了她一颗最小的。

    她生气的站起来叉着腰，大声威胁道：“#@￥的巨人，我要回去了！”

    自从有了水晶球后，这么小的宝石，她早就看不上眼里了。

    看着气鼓鼓的，仿佛受了天大委屈的贝壳女，陈守义无奈，只好又给她换了个大的。

    他心中有些后悔，早知道就不应该给她水晶球，现在胃口都被他养刁了，以后都不知道要用什么来诱惑了。

    ……

    时间一连过去了四天，期间看房的倒是不少。

    然而就像股票中的追涨杀跌，房价越往下跌，越是有人观望，虽然这个价格已经极低，不少人也有购房意向，却没有一个人当场拍板。

    下午的时候，陈守义陪父母应付完一个挑剔的购房意向者，路上就突兀的听到一阵炒豆似的枪声。

    “快去店里躲躲！”陈大伟说道，几人迅速躲进一家服装店暂避，老板反应很快，迅速拉下卷拉门。

    好在枪声很远，半分钟后，便已彻底平息。

    又继续待了几分，见再没有枪声，才离开服装店。

    路过一个街口，一辆军车飞速的驶过，上面载满了全副武装的士兵，每个人都面色肃穆，显然最近邪教事件，已经出现了重大突破，到了短兵相见的时候了。

    “别看了，快回宾馆。”陈母心慌意乱的说道。

    陈守义点了点了，三人快步回到宾馆。

    “东宁太乱了，明天我们就走吧，房子以后也可以出售，也不急于一时，现在手里的钱应该足够买房了。”陈大伟说道。

    “你们还没算我的安家费，应该也不少。”陈守义说道。

    “你的钱是你的钱，你现在已经武者，算是成家立业中的立业了。这些是要分开的，买房子用不着你掏钱！”陈大伟说道，

    “是啊，哥！”陈星月也说道。

    陈守义倒是无所谓，他说道：“可是，四百多万，买不了多大的房子啊，我可不想到时候睡客厅。”

    “三万每平，怎么也能买个百来平的房子吧？”陈大伟疑惑道，他根本不知道如今河东市的房价已经涨成什么样子，还以为只有三万左右呢。

    “这都老黄历了，现在起码五万以上？”

    “这么贵？”陈母一脸惊讶道。

    陈大伟沉默了一下，说道：“也没差多少钱，到时候就贷款吧！”

    “爸，一家人分得这么清楚干什么，你还要开餐厅，前期投入都需要不少，而且这笔钱本来就是安家用的，以后我每个月还有国家武者津贴，省里和市政府也会补贴不少，以后都不会缺钱。”陈守义无奈道。

    至少是不会缺小钱。

    陈大伟看陈守义一眼，见他表情不似作伪，犹豫了下，叹了口气道：“唉，那就这样吧，你真是懂事了。”

    …………

    第二天一早，一家人就坐车离开东宁。

    路上，公交车被拦路检查数次，直到接近平丘市，这种检查才终于消失。

    回到长门镇。

    “你们真的要走了？”房东太太有些不舍的说道，旁边站着周雪。

    “是啊，今天就要走了，搬到河东市去了，那里条件好一些。”陈母说道。

    “那倒是，河东毕竟是省会吗。”

    ……

    陈守义一家没过多久，就各自提着行李就走了。

    房东太太和周雪，目视的他们离开院子。

    她忽然叹了口气：“没想到这么快就走了，都不知道以后还能不能再见？”

    周雪没有说话，看着已经彻底消失的身影，她心中有些空落落的。

    她心中止不住的想，也许刚才他离开前，应该跟他打声招呼，不该冷冰冰的一张脸，怎么说对方也帮过自己。

    “小雪，小雪！”

    “啊，妈，你叫我。”周雪回过神来，连忙说道。

    “我刚才就叫你三声了。”房东说道，随即狐疑道：“你不会是偷偷喜欢上那个陈守义了吧？”

    周雪脸上一红，跺了跺脚，娇嗔道：“妈，你胡说什么呢，我才没有。”

    “那你干嘛脸红？其实喜欢也正常，小伙子不仅长得帅，平易近人，年纪轻轻又成为武者。只可惜，搬到河东去了，不然能找到这种对象，妈做梦都要笑醒！”房东调笑道。

    她女儿一向懂事，但性子确是太冷淡了点，特别对异性相当警惕，让她总是忍不住为她以后担心，今天显然是好现象。

    “妈，你再说八道，我再不理你了！”她脸红仿佛在冒着蒸汽，恼羞成怒道。

    “行行行！我去做菜了。”她心情不错的笑道。

    周雪回到房间，捂着还有些发烧的脸，心中暗道：武者有什么了不起了，以后我也一定会成为武者！

    ps:上架在五月一号，大家给我留个月票啊。
------------

第九十五章：内部交易网

    河东市一家宾馆。

    陈守义在键盘上手指飞快的敲击完一行网址，然后按下回车。

    迅速跳出一个简洁的账户登陆页面。

    上面没有任何注册的选项。

    陈守义拿出武者证件，打开后扫了一眼，输入的自己武者编号，以及初始密码，一秒后，一个和普通网站没什么不同的网页顿时跳了出来。

    这是专属武者的内部交易网。

    在他注册武者的时候，便已同时注册了这个网址的账号，只是当初急着回家，到现在才得以登陆。

    网页只有两个板块，一个电子商务交易，一个是武者论坛。

    他先打开电子商务板块，发现里面又有三个分类。

    辅助药物、毒药、武器防具类。

    陈守义点开辅助药物的类别。

    里面东西并不多，总共也就一页，十几个种类。

    卖家大都是以某某实验室为后缀，比如价格最高的“神髓”和“神血”就来自京城超凡生物研究所，排名第三的“魂液”，则来自中海特种药物实验室。

    陈守义原以为这些东西会非常昂贵，但结果却比想象要便宜不少。

    其中“神髓”价格最高，也只有一百万，分量大约为二十毫升。

    一百万看着似乎已经很高，但任何一个武者的安家费，就可以轻松买上一份。

    早已闻名已久的“神血”，价格八十万，分量大约一百毫升。

    至于排名第三的“魂液”价格则只有六十万。

    但很快陈守义就发现，这些药物购买是有限制。就比如排名前三的药剂，每个武者最多只能购买三份，接下来就需要功勋值。

    陈守义想想也是，若是这个武者本身就是富豪的话，买个几十份，上百份都是轻轻松松。

    很明显，这些东西大夏国产量也不多，属于稀缺资源，若是转手倒卖，价格高个几倍甚至十几倍在正常不过。上面显然不会留下这个明显漏洞。

    接下来，他点开最为昂贵的神髓，小小的玻璃瓶内，一滴透明的液体正散发着柔和的光辉。

    看商品介绍，陈守义发现，这并不是真的神明尸体的骨髓，只是脊髓液，效果看描述是能让极大的强化武者人体的反应能力，增强智力，并一定程度上的改善体质。

    陈守义神色一动，又看了一遍。

    其他效果，他倒是不在意，他二次优化的炼体三十六式，都能进行提升，唯有智力，是他炼体三十六式唯一锻炼不到的地方。

    要不是知识之书让他身体蜕化了一次，他的智力还只有可怜的十点左右。

    他看的大为心动，

    只可惜，他现在所有的钱加上黄金，也只有大约五十万的样子，只能等安家费下来再说。

    他又点开排名第二的“神血”

    这是一种透明泛着微弱金黄色光辉的液体，原料来自神明的细胞液。

    介绍中效果为强化人的力量和体质，增强人体的自愈能力，有一定几率可以诞生超自然能力。

    至于“魂液”，相比于前两种的光辉绚烂，它就显得平凡多了，这是一种透明无色的液体，据介绍是来自一种特殊生物的大脑提取物，能极大的强大感知能力。

    除了这三种，其余的药物价格就低了好多，低的只有几百，高的最多几万。

    比如内壮脏腑外强肌肉的强化液，比如修习辅助的炼体油，主药多为异世界强大超凡生物以及多种珍贵药物提炼而成，一大瓶都只有三万左右。

    这个内部网上的商品，显然不是以盈利为目的，而是为了增强武者群体的力量。

    在页面的最后，陈守义还看到几种强效兴奋剂，这显然是在战场上拼命中使用的。

    ……

    接下来，陈守义好奇之下，又点开毒药类。

    他顿时有种打开眼界的感觉，有蛇毒之类的生物毒素，有氰化物这类矿物毒素，甚至还有密封在铅盒中的放射性毒素。大都是以克卖，甚至以毫克卖，只要抹在剑上或者箭头，几乎是中者顷刻毙命。

    不过陈守义注意到，许是因为这些东西相当危险，一些还有挥发性和放射性，所以购买也有严格限制，不仅需要大量的贡献值，并且还要有探索者的身份才有权限购买。

    武器杂物之类，倒是没什么好看的，大都是一些著名冷兵器公司的产品，当然这里的折扣很高，比外面的冷兵器商务网站普遍便宜五六成。

    ……

    陈守义没有任何购买，就关掉了网页。

    他现在还住在宾馆，还没有固定的住所，到时候等快递来了，他又换了住所，也麻烦。

    他这才打开公文包，把贝壳女放了出来。

    随即他就感受她身上湿哒哒的，凑了鼻子闻了闻，顿时眉头微皱，质问道：

    “你尿床了？”

    贝壳女生气的别过头，用力的扭了扭身体，陈守义见状连忙拿起剪刀剪开绑着手脚的绳子，接着又撕开她口中的胶布。

    没想到她脾气比陈守义还大，站起来气呼呼道：

    “谁叫你把握关起来了，我不撒这里，撒哪里？”

    你把尿撒在公文包，这还有理了？

    “你就不能忍一会？”

    “忍不了，你再关我这么久，我以后还要撒，我还要拉屎，臭死你。”贝壳女哼了一声，气鼓鼓道，这几天她脾气是一天比一天暴躁，每天都要发泄一阵。

    陈守义手指颤抖的指了指贝壳女，一股邪火蹭蹭的往上窜，被气得够呛：

    “哼，本来还想给你看备齐的，现在看来不用了。”

    话音刚落，先前还怒气冲天的贝壳女，眼睛猛地睁大，表情定格。

    她看了看又变得陌生的环境，又看了看还在发光的电脑。心中惊愕欣喜后悔接连闪过，脸上阴晴不定。

    过了良久她扭扭捏捏道：

    “这……这个，我只是忍不住嘛。”

    “你刚才还说要拉屎？”

    贝壳女拼命摇头，大声道：“不拉！”

    “你还要拉尿？”

    贝壳女继续摇头：“不拉！”

    “那还发不发脾气？”

    “不发了！”随即眼珠一转，又道：“只要你给我看备齐，我就不发了。”

    陈守义指着贝壳女，被气笑了，他一把抓起贝壳女。

    贝壳女立刻尖叫：“#@#的巨人，放开我，我要看备齐！”

    “去洗澡，你都臭死了。”

    “不要洗澡，我讨厌洗澡！”
------------

第九十六章：武者见面会（求订阅）

    卫生间没有浴缸，陈守义只能在洗手盆里接了点温水。

    他把贝壳女衣服脱掉，然后把衣服扔进垃圾桶里。

    “我的衣服！”贝壳女一脸心痛的悲声道。

    “下次给你买新的。”陈守义道。

    “那我要和这件一样漂亮的！”贝壳女提要求道。

    “行行行！”

    见陈守义答应，也没等陈守义催促，她就走到洗手盆边缘处坐下，随即如坐滑梯一般沿着瓷壁迅速的滑入洗手盆，激起一片水花。

    她钻入水里，潜水了十几秒，又浮了出来，朝陈守义吐出一口水来，她在洗手盆里走来走去，不停的打闹拍水，偶尔还来个狗爬式。

    毕竟她是生活在海边的生物，又怎么可能怕水。

    看着虽然小巧却又凹凸有致的身材，陈守义心中毫无波澜。

    长着这些有什么用。

    “我要香香的泡泡！”不一会，她大声道。

    他只好又拿来一包沐浴露，撕开后倒在洗脸盆里：“别玩了，快洗！”

    ……

    十几分钟后，陈守义把贝壳女身体擦干，重新换好衣服。

    接着打开动画片，就不在管她了。

    而他则苦逼的拿着公文包开始仔细清洗。

    他感觉自己简直就像养了个女儿。

    ……

    河东大宾馆。

    河东市著名的五星级酒店。

    今天的武者见面会就安排在这里。

    “欢迎光临！”两个穿着旗袍的迎宾小姐，声音娇媚的说道。

    陈守义走进大门，为了打扮的正式一点，他特意买了套西装，让他看起来一下子成熟了不少。

    他按下电梯，很快就到了五楼的大厅，里面已经相当热闹。

    江南省各个县市的驻省会代表，已经放置好各自的展牌。

    除了面试官的人数比武者多了不少外，这里完全就跟招聘市场一样。

    陈守义就在其中看到东宁市的代表展位。

    “来了！”

    “是啊！”

    打招呼的是同一批武者，两人招呼了一句，擦肩而过。

    陈守义注意到，参加见面会不只是他们一批，除此之外还有另一批人，人数大约二三十个左右，但相比于这里将近五六十个的各县市代表，还是显得僧多粥少。

    其中有一个县级市的代表，索性站起来吆喝道：

    “大家选择我们楼华市，是最好的选择。我们楼华市虽然不像河东宁州那么发达，但对武者重视程度也不同，只要能来楼华市。安家费就有五百万，并提供一套别墅……”

    见楼华市这么不要脸，比邻的另一名县级市的代表，也开始大声宣传道：“我们落山市，条件更好，我是带着市长的嘱托来的，不惜一切条件，也要招来武者，五百万算什么，我们落山市出六百万，同样是别墅，而且只要能来落山市，一切条件都可以谈！”

    “我们平丘市，也出六百万，同样的条件……”

    陈守义听得心中疑惑：

    “那个方处长不是说安家费河东市最高吗，也只不过是三百万，怎么如今一个县级市，就出到六百万，而且如果愿意谈一谈，安家费还会更高。”

    不过一想到东宁市如今的混乱，陈守义心中顿时了然。

    随着异世界神秘力量的入侵，卫星失联，手机信号断绝，通讯除了固定电话外，几乎中断，大部分县市甚至至今还处于停电中，各区域监控完全形同虚设。

    各县市对异世界防御能力直线下降，几个蛮人的入侵，就足可以搞得焦头烂额，天翻地覆。

    这时候武者的作用，就立刻凸显出来。

    ……

    最后的两个展位，则是两个武者部门。

    一个是第三类事物调查局，当初他第一次遇到邪教仪式事件中，这个部门就有出现。

    一个则是陈守义熟悉的武道公证及风纪检查处。

    “唉，陈守义，过来过来！”方处长眼尖，一看到陈守义，连忙招呼道。

    陈守义心中无奈，只好走了过去。

    “考虑的怎么样？”方处长问道。

    他旁边还坐着一个年轻漂亮的副手，她好奇的看了陈守义一眼。

    陈守义委婉的说道：“还没决定，我想在看看。”。

    “你说说看，有什么疑惑？我帮你分析分析！”方处长露出老狐狸的笑容说道。

    “哎呀老方，你这样以公谋私就不对了。”

    这时旁边的第三类事物调查局的展位，忽然传来声音，很快一个国字脸的中年人就笑眯眯的走了过来。

    “小伙子，证检处有什么好去的，那里多无聊，每天都忙得要死，还不如来我们第三局，只要不出事什么事都没有。”

    能被证检处看重拉拢的人，不用说，绝对是最优秀的人才，更何况这个年轻人，面色稚嫩，一看就相当年轻，年轻本身就代表潜力。

    “去去去，每次都有你，你那边一出事就是大事，死亡率是最高的。”方处长冷笑道。

    “你那边低到那里去？去年一年就牺牲了两个吧。”那个国字脸反唇相讥道，随即说道：“而我们福利是最好的，补贴是最高的，除了市里出的安家费，我们部门也会解决住房问题。”

    “能解决住房问题？”陈守义忍不住问道，现在这件事已经家里当前的大事。

    国字脸露出一丝胜利在握笑容：“不错，我们部门有自建的小区，直接就是别墅。”

    “你那边都农村了，有什么好炫耀的？而且可能还会被下派到各县级市，到时候回来都难。”方处长冷着脸道：“我们就不一样，除了市里的安家费，我们部门再给一千万。”

    “你这是抬杠是吧？”国字脸黑沉着脸说道。

    “抬杠的是你！”方处长轻拍了下桌子，站了起来。

    两人开始剑拔弩张，气氛僵硬起来。

    陈守义见状，连忙道：“谢谢两位领导的厚爱，听我说一句，你们看我还未成年，暂时也没有工作的打算，因此两个部门都不怎么适合我，我先去其他地方再看看！”

    他站起来迅速溜了，他可不想参与两个大佬的纷争，无论同意一个，都会得罪另一个，条件虽然诱惑，可不是那么好拿的。

    见陈守义走了。

    两人冷哼一声，黑了脸，各自在展区坐下。

    ……

    陈守义松了口气，很快他就来到河东市代表的展位，却发现位置上空无一人，附近还围着不少的武者。

    “这里怎么了？人都没有！”

    “河东市代表正在打电话申请更高的安家费。”一个消息灵通的武者，说道。

    原来如此！

    一直以前河东市代表的安家费是最高的，却没想到今天这次武者见面会会如此火爆，下面的各个县市直接哄抬了价格，破坏了市场秩序，导致三百万的安家费实在有些拿不出手。

    没等几分钟，河东市代表就匆匆跑回来了。

    没等气喘匀，他便拿出修改液和白板笔，迅速的展牌上进行修改。

    “八百万，河东市的安家费改为八百万。”


------------

第九十七章：巧遇

    八百万安家费的待遇，肯定不会是这里最高的。

    但既然一家都来到了河东市，陈守义也不想再做其他打算。

    而且相比待遇，他更看重河东市的安全，这里毕竟是省会，资源集中，省军区就驻扎在这里，相比其他地方，这里无疑更加安全。

    不一会，一个年轻的副手便把新的宣传册，一路小跑着送了过来，然而分给附近的武者：“大家看一下，河东市的福利已经改了！”

    陈守义接过一份河东市宣传册，摸着还热烘烘的，显然刚刚打印不久。

    他粗粗的翻了一下，发现河东市福利还真不错。

    比如河东市政府运营的异世界训练室可以免费使用。

    又比如税收减免。

    此外，市政府武者补贴也高达两万。要是再加上统一的国家武者津贴一万，省里再补贴的两万，光每月的收入的就能达到五万，足够在河东滋润的生活。

    这还没算挂职单位的工资。

    事实上，这也是为了满足武者基本物质需求。

    侠以武犯禁，这类人的个人武力太强大了，攻击时迅如闪电，奔跑时快若奔马，甚至已经能初步能够对抗枪械，完全就是单兵之王，若是为了利益铤而走险，谁能挡得住？

    陈守义等前面的一人离开，就上前坐在位置上。

    “您好您好，欢迎选择河东市，请问您有什么想要了解的，可以尽情提出来。”河东市代表客气的说道，姿态放的很低。

    “我就想问问，如果我加入河东市，会去哪个单位？”陈守义想了想问道。

    旁边的助手迅速的把一份资料递了过去。

    河东市代表扫了一眼。

    “姓名：陈守义

    年龄：十七岁

    ……

    体能考核：优

    实战考核：优”

    他看的不由精神一震，心中立刻更上心几分：“陈先生您好，对于新加入的武者，根据个人意向，一般会有三个去向。

    一是，去区公安分局挂职，平时的话相当清闲，偶尔碰到一些极端情况，就需要武者协助。

    二是，挂靠在各级区政府，担任一些闲职。

    三是，如果你有心从政的话，也可以担任实职岗位，根据相关规定，一般起步是正科级待遇。

    相关岗位待遇的话，第一种是最高，基本工资大约在三万以上，完成任务后也有奖金和武者功勋值，而第二种和第三种，都是按照正常公务员职位的工资。”

    陈守义心中微微沉吟，最后一个选项首先被他排除。

    他可没兴趣从政，每天朝九晚五上班下班，想想这样的日子，他就感觉寒毛倒竖。

    相比之下，他更喜欢每天练练武。这种实力随着每天的努力一点点强大的感觉，让他充满动力。

    至于第二个选项，清闲是清闲了，却无法获得武者功勋值，他还想多买几支神髓神血什么，不仅他自己用，家人也要准备几支。

    特别是父母，年纪也已经大了，而这种东西明显是有着延年益寿祛病强身的效果。

    ……

    既然决定了，陈守义也不再犹豫，拿过笔填好意向书，河东市代表也现场办好入档手续。

    正式的入职，将放在三天后的星期一。

    至于八百万的安家费则会在下午打到他的银行卡上。

    他走出河东大宾馆，脱下西装，挽在手臂上。

    “下城区公安分局。”

    他默念，心中忍不住有些微微感慨。

    放在几个月前，谁能想到，他最后会成了一名警察，尽管只是业余的。

    他以前的梦想是什么来着？

    好像是科学家……

    ……

    “陈守义！？”走在路上，他听到有人在叫他，声音很是熟悉，他转头循声看去。

    “王老师，你怎么在这里？”陈守义惊讶道。

    他竟在这里看到了王如月，他以前的补习老师。

    她旁边还站着一个长着瓜子脸面色白皙的年轻女性，看着手上提着的大包小包，两人显然是在逛街。

    “最近搬到河东了。你穿着西装在干嘛？你打扮成这样，我都不敢认了。”王如月浅笑道，她穿着一件浅绿色的休闲衬衣，下身穿着一条低腰牛仔裤，露出完美曲线的腰身。

    “刚刚去了一个比较正式场合，穿西装会显的成熟一点。”陈守义解释道。

    王如月也没有追问：“确实成熟了不少，最近你剑术学习的怎么样了，上次教你动作学会了吗？”

    “呃！”陈守义没想到王如月会问这个，他面色一怔，忙道：“已经学会了。”

    王如月有些歉意道：“那就好，还好今天恰好碰到你，不然剩下的两节课，我就要食言了。

    你来我家找过我吧？其实那次停电没多久，我家就搬到河东了。”

    陈守义忙道：“其实不用这么麻烦的，你已经教我够多了。”

    “答应你的还是要做到的，毕竟我也收了你学费。”王如月认真道。

    “可是……”陈守义欲言又止。他又不好说自己早就学会了所有基础剑术，而且已经是武者。

    “怎么最近比较忙？”

    “是有些！”陈守义含糊道。

    “那你有空就过来吧，我住在下城区的澜山小区15栋602室，来之前给我打个电话，我家固定电话是*****”

    随着异世界神秘之力的入侵，手机变得无法使用，已经逐渐淘汰固话，如今显然又重新应用起来。

    陈守义复述了一遍，假装记下：“真是太谢谢王老师了！”

    “那我先走了！”

    看着王如月的背影，陈守义长呼出一口气。

    这事闹的！

    再上门难道去打脸吗？

    ……

    “小男人挺帅气的，怎么改口味了，想老牛吃嫩草啊？”等走远后，王如月的闺蜜取笑道。

    “思想别这么污，这种小屁孩老娘才看不上眼。”王如月冷哼道，随即又说道：“不过他倒是挺厉害的，已经有武者学徒的实力，不动真格的话，都能和我打的有来有回。”

    “那你还找你培训？”瓜子脸疑惑道。

    “人家天赋好呗，一练就会，身体也是跟吃了猪饲料一样，蹭蹭的强大，就基础跟不上！”王如月撇了撇嘴道，心中有些羡慕，如果她有这一半的天赋，早就成为武者了：

    “算了，不说他了，今天怎么有空出来？”

    “唉，苦命的我，调休啊。我现在发觉还是没手机好，不然总是担心突然来任务，一个电话，又把我叫回去。”


------------

第九十八章：再次优化

    陈守义一回到宾馆。

    就被陈父陈母和妹妹好一阵询问。

    等听他说起，他现在已经下城区公安分局的安全顾问，享受正科级待遇，安家费也有八百万，不由一阵惊喜。

    为了避免父母担心，在他口中这个安全顾问完全变成了挂名的闲职，不仅无需出功出力，风险全无，待遇也是极其优厚，旱涝保收。

    ……

    早早吃过中饭，陈母和陈父就叫上两兄妹就迫不及待的要出去看房了，他们已节俭惯了，这两天住在宾馆每天五六百的支出，无疑让两人肉痛不已。

    然后，结果跑了将近半天下来，房子倒是看了几家，但不是觉得位置太偏，就是觉得价格太贵。

    下城区已经算是市中心了，房价基本都在五万四万以上。

    以父母的积蓄，根本买不了多大的，而两人显然又不想太花陈守义的安家费。

    “妈，算了，不用看了，我看这间就不错。”眼看父母的架势，今天估计是决定不了了，于是陈守义干脆直接拍板道。

    房产中介本来有些敷衍的态度，也不由精神一振，连忙说道：

    “陈先生有眼光，房主这套房子也只买了一年，装修后，都没住过，本来是作为婚房用的，但最后发生了变故，房主也准备出国了，这才准备把这套房子卖掉。”

    陈守义还穿着西服，很难分辨具体的年龄。

    “实在是太贵了，能不能便宜点？”陈母有些心疼道。

    整套房子位于五楼，属于电梯房，三室一厅一厨一卫，共一百三十平，外面还有个阳台，小区里面环境也不错。

    而且已经装修过，直接就可以拎包入住，陈母看着相当满意，只是价格实在太贵了。

    “蒋大姐，五万五已经是周边最低价了，同样在这个小区，上星期有套差不多楼层的房子出售，价格就高达到了五万八。要不是房主急着出国，也不会出这么低的价格。”房产中介劝说道。

    陈守义摇了摇头，与其和中介谈还不如直接和房主说，他出声打断道：“房主不是准备出国吗？你把他叫出来大家谈谈，我们可以全款！”

    房产中介知道说错话了，引发了客户的不信任，好在还可以补救，他连忙道：“行，等到了楼下，我就去打公共电话！”

    ……

    房主显然急着出国，房子最终被谈到了五万二。

    第二天一上午，双方就去房管局办理的过户手续，抹去了零头，总共花了六百七十五万。

    陈守义坚持没让父母付钱，直接用的是他昨天下午就打进来的安家费。

    随着这六百七十五万一去，他的存款也迅速缩水，从原本的八百二十六万，直接只剩下一百五十一万。

    ……

    “总算忙完了！”

    陈守义走进属于自己的新卧室。

    整整一天，他先是陪着陈父陈母去房管局，下午又在各家商场中跑，家具、家电、床上用品，生活用品，这种都需要全部采购。

    身体倒是不累，心累。

    不过看着这套用他安家费买下的房子，他还是感觉到一种满足感。

    陈守义把贝壳女放了出来。

    “巨人，为什么你换地方了？”她垂头丧气的说道。

    或许，对她而言，宾馆才是最好的地方。

    “看看这是什么？”陈守义哼哼一声，打开电脑桌上的笔记本，按下电源。

    这笔记本是下午随着家电一起买了，共买了两台，他和陈星月一人一台，并已经开通了网络。

    贝壳女先是疑惑，毕竟宾馆里的是台式电脑，根本没见过什么笔记本，但随着熟悉的开机画面出现，她脸上兴奋起来，用身体摩擦着陈守义的手背，谄媚道：“伟大的巨人，这是发光的，里面可以看备齐，对不对？”

    陈守义瞥了贝壳女一眼。

    为了看动画片，真是节操都不要了。

    他故意没有理他，打开一个网页，开始查看新闻。

    结果一打开，他就一条耸人听闻的新闻吸引：

    “东尼国一个巨型空间通道失陷，全国第二大城市五水市沦陷，东尼国政府正式发出请求国际军事援助。”

    这是怎么回事？

    一个重兵把守的通道，怎么可能失陷？

    东尼国军事实力相比大夏国这类的军事强国，自然是远远不如，但防守通道的力量，毫无疑问，显然是没有问题的。

    这二十年来，战争阴云一直笼罩地球。哪怕是弱的吃不起的小国，也要拿出国库里的最后一颗硬币，尽可能给自己添加更多的大杀器。

    以大夏国为例，每年投入军事占GDP的比例，就高达百分之七，这还是这些年有所下降，换成是十来年前，曾经一度高达百分之十五。

    陈守义迅速的点开新闻标题，读了一遍发现新闻透露的信息并不多，只是宣布了大夏国响应了东尼国的军事援助申请，并派出了南海舰队。

    至于沦陷的起因，死亡的人数，则没有任何陈述，估计一切都还未知。

    陈守义也没多大在意。毕竟这只是发生在一个陌生小国，理他实在太远。

    “这不好看。”这时贝壳女跳到键盘上，大声道：“巨人，我们看备齐吧！”

    陈守义回过神来，抓住贝壳女拿到一边，无奈道：“马上就给你看！”

    他迅速的打开动画片，然而捞起贝壳女，把她放在远离笔记本的床上。

    ……

    安置后贝壳女后，他就有些迫不及待的打开属性面板。

    距离上次二次优化炼体三十六式已经过去了将近一个月，他知识之书的能量积累，在今天中午终于达到三点，要不是这一天都在外面跑，他早就忍不住了。

    随即他便毫无犹豫的，选择入静炼己身的技能，进行二次优化。

    梦境再次袭来。

    在梦中，他五心朝天，盘膝而坐，一遍又一遍的进行的入静，他心中越发宁静，冥想更加深入。

    渐渐的他感受到一种极端静谧的气息。

    安静，安静极了。

    他仿佛陷入最深层次的宁静，与此同时人体的网络在他“眼前”徐徐的展开。

    从一点点的肌肉线条开始，逐渐填充变得丰满，细节越来越丰富，然后又渐渐向五脏六腑蔓延……

    如果说前面的画面和一次优化的入静炼己身，还只是大同小异，只是细节更加丰富，但接下来入静炼己身就开始朝入微的方向发展。

    他身体似乎在不断的放大，恍若成为一个顶天立地的巨人，但视角依然是三百六十五的全视，渐渐的，他看到了身体的一个个细胞……


------------

第九十九章：入职

    石港巷18号的鬼屋，离新家也只有一两公里路，一大早陈守义就拿着木剑来到这里。

    这里清净，没人打扰。

    无疑是最好的修习地方。

    今天一练剑，陈守义就明显感觉跟以往不同。

    他精神似乎变得更容易集中，根本无需费力凝神，就呈现一种高度的专注状态，心无旁骛，心神波澜不起，一切都显得自然而然。

    一剑一式，看着似乎和平常无异，却带着一种凝沉锋利的气息。

    练了几分钟后。

    他忽然一个直刺猛地刺向旁边的一颗大樟树。

    一声尖锐的厉啸骤然响起，剑尖距离树身不到一两毫米，倏忽停下。

    树皮被一股微型的音爆激波炸开一片烟尘，除此之外表面也出现了一道寸许长，比头发还细上数倍的微小缝隙，若是不仔细注意的话，根本无法察觉。

    陈守义收回木剑，走上前去。

    对着树皮，右手呈爪，用力一抓，大树坚硬的树皮，对他如今力量而言，比一张纸都强韧不了多少，只听“撕拉”一声，就被他连皮带树干的抓下一大块。

    他仔细检查了一下手中的树皮，很快他脸上就露出一丝讶异。

    “缝隙竟深达三厘米！”

    而在之前，他的剑气最多也就两厘米。

    “难道是二次优化入静炼己身的效果？”

    相比于二次优化版的炼体三十六式翻天覆地的改变，二次优化的‘入静炼己身’若是光从炼化自身的方式而言，改变的并不多，特别是在前期，炼化的步骤几乎一模一样，只有在最后炼化的方向发生了变化。

    唯一称得上改变巨大的是，便是这种二次优化版让他冥想更加深处，进入一种无可名状的静谧状态。

    “显然，在这种高度深入的冥想状态影响下，自己的心神也变得更容易专注，更加凝聚。

    同样的意志，以前的意志只是一把略具雏形的钝剑，而现在，这把剑则是已经开刃磨锋了，变得锋利，威力也就变得更大。”

    “三厘米，还是有点短啊！”陈守义砸了咂嘴。

    随即他轻轻一挥，扫过草丛。

    木剑这一刻仿佛就像是一把极端锋利的合金剑，所过之处，无数的杂草还没真正接触到木剑，就被一股无形的力量割裂，一下子就扫了一大片。

    ……

    星期一，早上七点。

    陈守义起身打开衣柜，里面放着数套的西装，他随意挑了套穿上。

    他的脸太稚嫩了，皮肤白净光滑，一看就像个未成年。

    混迹在这个成人的世界中，往往会带来年龄上的轻视和不信任，现在他已有意的朝成熟的方向进行装束，而西装则是最简单的，最省事的。

    接着，他又来到卫生间，拿起刮胡刀，把嘴巴上的绒毛，清理干净。

    照了照镜子，顿时感觉好多了。

    随着唇上的绒毛一去，身上高中生的气质已经所剩无几，若是眼睛再锐利一点，神情再冷漠一点，任谁也无法怀疑他的年龄。

    家里空无一人，一大早父母就和妹妹出去寻找开餐馆的店面了。

    他走出小区，在早餐店吃过早餐，拦了辆出租车。

    坐在车上，他闭目打开属性面板。

    力量：13.4

    敏捷：13.4

    体质：13.9

    智力：12.6

    感知：11.5

    意志：12.5

    知识：汉语言（精通6）；物理（熟练12）；生物（10）化学（熟练11）；数学（熟练9）；英语（熟练6）；计算机（入门6）；厨艺（入门5）；炼体三十六式（精通5）；入静炼己身（精通1）；剑术（熟练：20）；箭道（熟练13）

    天赋能力：初级自愈

    能量积累：0.24

    “这两天，敏捷和感知又提升了0.1点，剑术也到了‘熟练：20’，距离精通只有一步之遥，但却感觉陷入的瓶颈，就好像差了点什么？”

    他心中暗道。

    事实上，至于差什么，他也隐隐有所猜测。

    他入静炼已身，到现在还没完成“炼肉”阶段，和那些资深武者相比，总少了点味道，差了点火候，就像没有加润滑油的机器，一招一式变换间有种些微的艰涩。

    盖因他练习入静炼己身的时间还是太短，从入门到现在，满打满算也就两个月左右，要不是身体素质先是被知识改造了一次，接着又吸收了神秘大树的种子，让身体属性短时间内连续猛增。

    光靠一点点修习训练，他现在最多也就是个武者学徒，离武者还遥遥无期。

    可惜身体类的属性可以通过奇遇增长，精神类的却只能一点点的提升，导致如今感知，已经严重的拉了后退。

    “好在也没什么好急的，若论战斗力，凭着远远高出普通武者的身体素质，特别是高出足足一点的敏捷，自己战斗力比资深武者应该也毫不逊色！”

    ……

    半小时，陈守义走进下城区公安分局，他也懒得找，直接来到服务大厅的服务窗口询问道：

    “您好，我是新来挂职的武者，手续入职需要找办理？”

    一个画着淡妆的漂亮的女警听得“啊”了一声连忙站起来：“领导好，这事要找人事科，要不我带您去吧！”

    “会不会太麻烦？”

    “不麻烦，不麻烦！您稍等一下。”女警道离开位置打开后面的办公室：“有位安全顾问来入职，小娟你帮我替一下班！”

    “新的安全顾问！”随着一个惊讶声音传来，一个身材小巧年轻女警走出门，接着敬畏的看了外面陈守义一眼，对女警道：“行，那你快去吧。”

    很快那漂亮的女警走了出来：“领导，请这边走！”

    陈守义点了点头。

    两人离开服务大厅，向背后的一栋办公楼走去，陈守义出声问道：“这里的安全顾问多了？”

    “我也不是很清楚，安全顾问属于治安警察支队，但应该有十个左右吧。”

    陈守义心中暗道，果然是省会啊，一个区的公安分局就有这么挂职的武者。

    “领导，您看起来好年轻啊？”女警挤出一丝笑容恭维道。

    “是吗，可能我长着一张娃娃脸吧！”陈守义笑了笑说道。

    没过多久，两人走到四楼人事科科长的办公室，女警上前敲了敲门，随着一声请进，女警替他打开门：“张科长，新来的安全顾问来入职了。”

    人事科科长是个带着眼睛，看着三四十的中年人，见陈守义进来，他立刻站了起来，快走几步，伸手和陈守义握了握，笑道：“您就是陈守义陈先生吧，我们早就接到局长的通知，欢迎加入我们下城区公安分局。”

    “客气了！”

    “您先稍坐，我先去通知一下局长。”

    张科长走出办公室。

    很快，一个身材敦实的中年人，就朗笑着快步走了进来。

    陈守义站了起来。

    “坐坐坐！别客气！

    陈先生实在年轻有为啊，前天有档案转过来的时候，我也吓了一跳，这样的人才我们分局也是高度重视啊。

    等入职完成后，我们会安排个见面会，认识认识一下治安警察支队的同事，到时候见面了，谁也不认识谁，就尴尬了。

    原则上，安全顾问是不用来正常上班的，只有遇到紧急情况，才会让你们安全顾问协助。到时候我们会给你安排一个专门的联络员进行联系。”


------------

第一百章：震惊

    “开会了，所有人都去二号会议室开会！”治安警察支队二队队长，走出办公室敲了敲门，大声通知道。

    “又要开会啊，我有份报告还没写呢！”白晓玲烦躁抓了抓头发，小声抱怨一声。

    “今天有新的安全顾问要来，别给我没事请假。”队长耳尖，瞪了白晓玲一眼：“没有接到案子的，都给我出去开会！”

    白晓玲吓得连忙低下头，拿出一本笔记本和笔，和一群同事朝会议室走去。

    “真羡慕那些武者啊！”白晓玲叹了口气道，不仅工资和福利高，平时也不用上班，至于风险，他们这些治安警察也小不了多少。

    “别羡慕，你以为武者是凭白来的，那都是血汗换来的，哪一个武者不是从小训练，流过汗估计能装满一个游泳池。”一个拥有武者学徒实力中年警察，摇了摇头说道。

    白晓玲无趣的看了他一眼。

    我只是羡慕一下好不好？

    难道我还不知道，当初她要不是受不了苦，可是差点就考上武道学院了。

    ……

    十几分钟后，等所有人落座。

    局长便陪着一个年轻人走近会议室。

    “我来给大家介绍一下，这位是我们分局新来的安全顾问陈守义，大家欢迎！”

    会议室里顿时迎来一片热烈的掌声。

    局长双手压了压，继续笑道：“大家是不是看陈顾问有些年轻？他确实很年轻，事实上陈顾问才只有十七岁，但在武者考核评价中却是全优，这种天赋，放在整个河东市，估计也是独一份了，他来我们分局是我们全分局的荣幸，大家再次欢迎！”

    会议室顿时爆发更加热烈的掌声。

    所有人目光中有震惊，有惊讶，也有兴奋。

    十七岁啊！

    这个年纪能考上武者学徒，就已经凤毛麟角了，更不用说是武者了，那再过些年，会不会就成为大武者？

    若是分局有了一个大武者，走在外面碰到其他分局，足可以吹上几年的牛了。

    陈守义脸上挂着浅笑，心中有些无奈。

    这一身西装算是白穿了，他本来还想着隐瞒年龄了，结果被局长这么一说，所有人都知道了。

    白晓玲一脸激动的拼命鼓掌。

    这名新的安全顾问，长得又帅又年轻，身材高大修长，一身笔挺的黑色西装，清冷的笑意，完美衬托出一股卓尔不群的高冷范，相比其他又老又丑的安全顾问，完全就是鹤立鸡群啊。

    只是鼓着鼓着，她手就渐渐慢了下来。

    她越看越是感觉隐隐有些面熟，仿佛这个陈顾问在哪里见过似得。

    对了，他名字叫什么来着？

    守义……陈守义。

    这个名字相当好记，和某个知名的调味料也就差了姓。

    天哪！

    她猛地捂住嘴，下意识的站了起来，椅子都被带倒了。

    此刻，她有些迟钝的脑子终于想起来了。

    “这……这不就是那个前天和闺蜜逛街时，遇到的那个闺蜜培训班的学生吗，闺蜜还说要给她补习！？”

    刚刚还笑容满面的局长，见下面发生了这种状况，脸立刻黑了下来：

    “白晓玲，怎么回事？还有没有会议纪律了。”

    “我……我……”

    白晓玲乐极生悲，吓得脑袋一懵，这可是大BOSS啊，得罪了大BOSS，以后还能有好果子吃。

    陈守义这时也注意到白晓玲，感觉面熟，心中略一回想，便认出这个有些迷糊的女警，转头对分局长小声道：“不好意思，她是我朋友，只是我隐瞒了武者身份，今天看到估计有些惊讶吧！”

    虽然不过一面之缘，但对他而言，也只是顺手而为。

    至于有没有用，他就管不了了。

    “怪不得！”分局长心中了然的点了点：“坐下吧，下次别一惊一乍的了。”

    白晓玲灰溜溜的坐了下来，脸上时青时白。

    ……

    会议很快就结束。

    白晓玲回到办公室，瘫坐在椅子上，一脸痛苦道：“我完了，我应该及时说大姨妈来了的。”

    “那你怎么不说？”旁边一位交好的女同事，笑着问道。

    “脑袋都吓空了，反应不过来啊。”白晓玲抓了抓头发，苦恼道。

    “我还没问，你怎么在会议上站起来了？”

    提到这个话题，白晓玲也顾不得苦恼了，椅子一挪，凑过去，脸上有些兴奋又有些不可思议道：“我给你说，那个陈顾问我认识……”

    话还没说完，队长就走出办公室：“白晓玲，局长叫你去他办公室一趟。”

    白晓玲脸色立刻耷拉起来，不确定道：“队长，就这点小事，还要去局长办公室，用不着如此吧，你确定没听错？”

    “叫你去你就去，我怎么知道，问我也没用，快去。”

    白晓玲只好无奈起身，没过多久就走到局长办公室门前，心中暗暗鼓气：

    “没什么大不了的，不就是被骂的一顿吗，写一份检讨吗，又不会掉上一块皮。”

    深吸了一口气，上前敲门。

    听到一声“请进”，她推出而入，战战兢兢道：“局长，您叫我啊。”

    “坐，别站着！”局长笑着说道。

    预想的疾风暴雨没有发生，她微微松了口气，有些受宠若惊道：“局长，我还是站着好了。”

    “白晓玲啊，你跟陈顾问认识啊？”

    “认识啊！”

    见过一面自然也算认识。

    “那就好，本来我还想找个综合处的文职警，既然你们认识，那就再好不过，以后你就是陈顾问的专职联络员了。”

    ……

    白晓玲直到回到家还是有些晕晕乎乎。

    “妈，我回来了！我先回卧室了。”

    她和厨房忙碌的白母招呼一声，便迅速的走进卧室，然后拿起话筒，迅速的拨打闺蜜的电话。

    响了几声后，对面的电话接通了。

    她一脸神神秘秘的说道：“如月，你今天肯定不知道，我遇见了谁？”

    “谁啊，哪个帅哥？”

    “说出来吓你一跳，陈守义知道吗？”

    “陈守义？我的那个补习学生，我当然知道，难道你今天又见到他了？”

    “那你肯定不知道他是什么身份！”

    “什么身份，官二代还是富二代？别吞吞吐吐的，有话快说，我还要训练呢。”电话里的反应相当平淡，不耐烦的说道。

    白晓玲露出一丝坏笑，她也不再卖关子：“当然不是这些，你猜我在哪里看到的？是在我们分局，他是新来的安全顾问。”

    王如月一时还有些反应不过来，过了好一会又确认了一句：“安全顾问！哪方面的？”

    “就是你想的安全顾问啊，武者！”

    “这不可能！”


------------

第一百零一章：神髓

    时间倒退回半天前。

    欢迎会结束，陈守义委婉的拒绝了局长，在中午设招待宴的建议，没有多待，很快就离开了分局。

    他可不习惯和这帮中老年人在酒桌应酬。

    至于人际关系，武者需要这种东西吗？

    只要够用就好。

    ……

    “车费一百五！”

    陈守义付完钱，走下出租车。

    面前是一个气派威严的五层大楼，越过高高的花岗岩台阶，门口站着两排四个荷枪实弹的士兵。

    无声的宣告着闲人莫入信息。

    “江南省武道分局。”

    陈守义抬头看了眼国徽下七个鎏金的大字。

    就是这里了。

    他拾着台阶而上，两个士兵立刻伸手拦住：“请出示证件。”

    陈守义掏出武者证件递了过去。

    一名士兵仔细的检查了下，敬了个礼，立刻放行。

    等他走进大厅，发现里面武者还真不少，粗粗扫了一眼，大约三四十个，不少人都在看着右侧的一面巨大的电视墙，电视墙上显示着的密密麻麻的异世界探索任务信息。

    “迷雾级探索任务1：探索金清区航山市清港镇，标号为42324号空间通道背后异世界周边五公里内的情报，评估危险等级。并绘制地形图，任务要求：能绘制简单地图，能用朴实简单的文字描述探索见闻。任务奖励：三百万；武者功勋100点。”

    迷雾级探索任务2：探索宁州区天化市霞风街道标号34434号空间通道背后异世界周边三公里内的情报，评估周边危险等级。并绘制地形图，任务要求：能绘制简单地图，能用基本的文字描述探索见闻。三百万；武者功勋100点。”

    ……

    迷雾代表着未知。

    毫无疑问，这些任务都是探索未知通道背后的情况。

    上面任务数量众多，电视墙上光光一页，就排列着五十个任务，而且它还在以每隔大约一分钟翻页一次。陈守义看了一会，任务信息足足翻了六页，最后任务标号已经到了三百了，但这显然这还不是最终的数量。

    他甚至还在页面中看到了他在东宁市发现的那个54223号空间通道，到现在还没人领取探索任务。

    这还只是江南省，若是放在全国，恐怕还要乘以一百。

    看这东宁市这个空间通道的标号，就可以看出，全国到底有多少空间通道，以及还有多少依然隐蔽在某个角落，无人发现。

    “如果我领取东宁市的那个通道，那岂不是很轻松就能赚到一百五十万以及一百点的功勋，特别是那一百点的功勋值，不仅可以一比一万的比列兑换成钱，而且一些珍贵物品，也只有达到一定的功勋值，才能继续购买。”

    陈守义看了一阵，就收回目光。

    询问过服务台后，他乘坐电梯，来到三楼，很快一个穿着身材婀娜的漂亮工作人员，就迎了过来。

    “先生，请问，你需要什么服务？”

    “我要办探索证！”

    “麻烦你把武者证交给我，请您稍等片刻。”

    陈守义点了点头，在旁边的沙发上坐下。

    这里办事效率显然极高，没等几分钟，那名漂亮的工作人员，就把证件和一本厚厚的大部头送了过来：

    “这是您的证件和探索者生存手册，持有该证件以后您可以随意进出空间通道，书的背后有探索者网的网址，账号是武者编号，初始密码为：123456，请您及时修改。通过这个网址你可以在网上接取探索任务。

    另外这是一张江南武道学院开设的‘异世界基本情报收集’短期速成班的听课证！”

    “谢谢！”陈守义接过听课证，看了一眼说道。

    “不客气，为你们服务是我们的工作！”

    真是想的周到啊，都替他准备好了一切。

    确实，相比于那些武道学院的科班生，他这种野路子出生的武者，除了武力不缺外，其他方面欠缺的不是一星半点。

    ……

    “陈守义，真巧。”陈守义刚走到楼下，他就被人叫住。

    他转头一看，叫他的是一个看着二十七八岁青年，名叫万少春，是和他同一期的武者。

    当初武者通过名单上，陈守义排在第一，他排第二。

    在那次实战考核的战斗中，他杀伐果断，残酷无情。

    陈守义杀戮时还有意避开那些蛮人的幼儿和妇女，他却丝毫没有顾忌，若论杀蛮人的数量，他是所有人中最多的，让他印象极其深刻。

    “是啊，你也是来办探索证的？”陈守义扬了扬手中的证件，问道。

    “不是，我是来接取任务，到这里看看能不能和其他人一起合作，网上联系终归不放心。”万少春向来阴郁的脸上，挤出一丝笑容，他这是第一次任务，难免心中忐忑，来这里就是想要找一个丰富经验的武者，一起合作。

    “这倒是！”

    “要不要一起？”万少春发出邀请道。

    虽然对方同样是菜鸟，但实力远超普通武者，再加上是同一期的武者，有这份交情在，比起陌生人，更能让人放心一些。

    陈守义一时间还真有些心动，他现在连地图都不会绘制，短时间内，东宁市的那个探索任务是无法完成了，和其他人一起探索，无疑能增加一些经验。

    但想了想就放弃了，他的秘密太多了。

    他办理探索证的主要目的与其说是探索异世界，还不如说是找个隐蔽修炼的地方，贝壳女自然也会跟着一起去，这就杜绝了与人合作的可能。

    陈守义摇了摇头，拒绝道：“实在不好意思，短期内我并没有探索的计划。”

    “那真是遗憾。”万少春略有些失望道。

    两人继续客套的聊了几句，便分开了。

    ……

    陈守义在外面吃过中饭。

    就直接回家。

    等电梯门打开，他就看到一个陌生男子在他家门口徘徊。

    他眼神立刻锐利起来：“你是谁？”

    “不要误会，您是陈守义陈先生吧？我是特殊物品物流公司的员工，您订的货物已经到了。”不知为何，随着对方眼睛看来，他心脏猛地抽紧，感觉到一种巨大的压迫感，他吓得连忙说道。

    说着他拿出一个小小的包裹以及一份文件。

    陈守义怀疑顿去，歉意道：“不好意思，我有些敏感了，麻烦久等了。”

    “没事，没事！这类特殊货物，我们公司规定必须亲自交付您的手中，请您签收一下。”这名男子松了口气，勉强笑道。

    陈守义接过文件，扫了一眼，就签上名。

    目送他离开后，陈守义打开房门。

    父母和妹妹还未回来，显然还在找合适的店铺。

    他走进卧室，撕开包裹。

    里面是精致的木盒，打开木盒后，一个只有拇指大小的褐色封蜡的厚实玻璃瓶正静静的躺在海绵中。

    他捏起玻璃瓶，凑近看了一眼，里面隐约似乎有微弱的光辉溢出。

    “这就是神髓吗！”


------------

第一百零二章：效果

    陈守义心砰砰跳动起来。

    这可是神髓啊，虽然只是脊髓液，而且已经退化了不止一星半点，但也是神明的脊髓液。

    以后的自己智商，就基本靠它了。

    ……

    他把玻璃瓶放到一边，拿起一本小小的服用说明书，仔细看了一遍。

    发现服用也简单，直接用温水稀释口服即可。

    人体对这种物质有着极其惊人的吸收效果，只要一吞下，就会人体疯狂吸收。

    陈守义放下说明书，顿时有些迫不及待了。

    他拿起热水瓶，倒了小半杯的开水。

    水是昨天烧的，到现在已只剩下五六十度了，但还是微微有些烫手，为了保险起见，他还是耐心的等了几分钟，直到水杯感觉不到烫意，他才拿起这个装着神髓的小玻璃瓶。

    剥去表面的封蜡，然后捏住瓶塞轻轻一拔。

    随着“啵”一声闷响，下一刻一股难言的气息，从瓶子口弥漫开来。

    微微有些压抑。

    感觉就像夏日暴雨来临前的低气压，胸口仿佛被什么东西堵住了，令人不怎么舒服。

    但慢慢的，他心中就生出一种奇怪的饥饿感。

    他不久前才去自助餐吃过午饭，要说没吃饱，那是根本不可能。

    然而闻着这股气味，陈守义却越来越感觉饥饿，胃部都开始微微蠕动，简直令人匪夷所思。

    他不敢迟疑，立刻把神髓倒入水杯。

    液体略微有些粘稠，散发着微弱的辉光，随着气味扩散，心中的饥饿感顿时变得更强烈了，眼睛都有些发绿。

    好在他的理智还在，这种饥饿感足以控制。

    他用力的倒了倒瓶子里面剩下的液体，又小心的拿起水杯，把水灌入瓶口，反复冲刷了几次，直到没有一丝都没有浪费，他才放下玻璃瓶。

    他拿起杯子，微微迟疑了，一饮而尽。

    温润的液体，顺着喉咙迅速滑下，直到胃部。

    陈守义砸了咂嘴。

    味道怪怪的，好像也不怎么好喝。

    陈守义快走到床上，仰身躺下。

    本以为起作用的时间会很长，然而没想到才不过数秒，身体就瞬间就被一种强烈的满足感和愉悦感淹没

    头皮如过电般酥酥麻麻，全身上下无一不舒服。

    但这种感觉只持续了数秒，就如突如其来一样，又迅速的消失了。

    等他回过神来，心中不禁有些怆然若失。

    这就结束了？

    才刚刚躺下啊！

    他继续躺了一会，发现身体再没感觉到什么异样，这才打开属性面板。

    智力直接提升了0.4点，达到13点，其余什么敏捷，力量，体质，倒是一点都没有增长。

    他看着心中欣喜的同时，又微微有些失望。

    这种物质等级极高，他能感觉到身体对这种物质，有种永无止境的渴求，不要说一管，就算五管六管，身体估计也无法满足。

    关键是，这个剂量对他而言实在太少了。

    好在智力能增长这么多，他已经满足了。

    他站起身来，准备测试一下自己的智力。

    他左右看了一眼。

    随即，拿起那本上午赠送的那本探索者生存手册，翻到第一页，第一章：

    “如何在异世界辨别方向”

    他以朗读的速度，看了第一页。

    然后迅速合上，闭眼回忆着刚才看到的内容。

    半分钟后，他睁开眼睛，又拿起书和回忆对照了一下，发现自己的记忆离过目不忘，还差不少，但文章的内容却是大致不离。

    他把书放到一边：

    “可惜这实在太贵了，为了买神髓花了一百万后，存款就只剩下五十万了。看来要赚钱了。”

    他拿出那张‘异世界基本情报收集’短期速成班的听课证，看了一眼，上面没有写开课日期，显然随时都可以上课。

    “明天就去江南武道学院看看。”

    ……

    接着，他把贝壳女放了出来。

    “巨人，你在吃什么？”贝壳女不停的嗅着鼻子，眼睛左右右看。

    “没有！”

    “你骗人，你肯定在吃好东西，我已经闻到了。”她嗅着嗅着，就嗅到了水杯。

    下一刻，她就抱起这个比她身体还大了四五倍水杯，便对着嘴里倒去。

    真是好大的力气！

    玻璃杯里面还残留着几滴的水，她一点不剩的倒在嘴里，犹自不满足晃着水杯。

    没过一会，她便如醉酒般摇摇晃晃，站立不稳。

    陈守义吓得连忙接过水杯，从她手上夺了回来。

    “给我，这是我的。”贝壳女一边笑，一边撕扯着陈守义的衣角大声道，神智似乎都有些不清醒了，走路都开始打晃。

    “好像有点‘雅咜’花的味道。”她迷迷糊糊说道。

    ‘雅咜’花！

    陈守义听得心中一动，他忽然想起来，这不就是贝壳女口中，孕育出她的花吗。

    呃，后来又被她吃了。

    难道这种花，也有类似的效果？

    这可是神髓，虽然本质已经退化，但同样非比寻常。

    如果这种花有类似的效果，那恐怕绝不简单。

    而东宁背后的空间通道的那座荒岛能长出雅咜花这种东西，也恐怕不是普通的小岛那么简单，看来无论是不是完成探索任务，都必须再去一趟了。

    几秒后，等贝壳女清醒过来，陈守义立刻问道：“你刚才说，雅咜花也有这种味道？”

    贝壳女点了点头，想了想，又用力摇了摇头。

    看着她一脸迷糊的样子，陈守义没好气道：“你的意思，到底是有还是没有？”

    “一点点。”贝壳女偏着脑袋，想了想说道：“雅咜花，是甜的，这个不好吃，雅咜花好吃，它是我吃过最好吃的东西。”

    那你刚才还喝着这么起劲。

    “你最聪明了，再想想，除去味道外，还有什么相同的？”陈守义循循善诱道，

    “这是感觉，说不出来？”贝壳女说道。

    “你再想想！”

    贝壳女又想了一阵，很快就不耐烦道：“我不想，我不想，我要看备齐！”

    真他妈的暴脾气。

    想想当初贝壳女多乖啊，自己说一，她就不敢说二，要是声音大一点，恶声恶气一点，她都要瑟瑟发抖，哪像现在，简直就是大爷。

    如今是一点都不怕他。

    见问不出来，陈守义也只能无奈放弃了。

    他打开电脑，给她点开动画片，然后捞起贝壳女，放到床上。

    迟早近视！


------------

第一百零三章：惊讶

    第二天，一大早，陈守义从鬼屋练剑回来。

    走进家门，却发现家里多了个人。

    “守义，怎么才回来，人家等你很久了。”陈母埋怨道。

    白晓玲见状连忙站起来，有些尴尬道：“阿姨，没事，也没等多久，是我给你们添麻烦了。”

    她今天没穿警服，穿着一身黑白配职业女装，打扮的像个都市白领。

    “你过来是？”陈守义疑惑道。

    “陈顾问你好，以后我就是你的专职联络员，今天是我第一次上班。”白晓玲小心的说道。

    原来如此，陈守义想起来了，昨天那个局长确实说会配个专职联络员的，没想到竟是个熟人。

    他倒没什么尴尬，毕竟本身也就见过几面。

    “不好意思，我先去洗了个脸，等会再聊。”

    “没关系，您先忙。”

    陈守义把剑放到卧室，刚走进卫生间，妹妹就一脸鬼鬼祟祟的钻了进来。

    “哥，你都有小蜜了？”

    “什么小蜜，这么难听，她是公安分局那边联络员，人家都是警察。”陈守义一边洗脸一边说道。

    “那联络员干嘛选这么漂亮的，脸尖的跟狐狸精一样？”陈星月哼哼了一声说道。

    “我怎么知道，小屁孩，不要胡乱猜测！”

    陈星月撇了撇嘴：“说的你好像很大了一样，你也就比我大两岁。”

    “我会跑的时候，你还在吃奶呢！”陈守义把毛巾挂在毛巾架上，淡淡的说道。

    陈星月面色一窒，刚准备反击，陈母就外面喊道：“星月，我们走了，今天还去看店铺呢。”

    ……

    等父母和妹妹一走，气氛就有些尴尬起来。

    “坐，别客气！”陈守义坐在沙发上，伸手示意了下。

    白晓玲手掩着套裙，坐了下来，一双穿着肉色轻薄丝袜的修长的大腿静静并拢。

    “不好意思，我理解中的联络员，应该不就是打打电话吗？我看你说的意思，好像不是这样的？”陈守义疑惑道，看她的架势，简直就跟助理秘书一样了。

    “陈顾问，以前确实是这是，只是现在手机通讯不通，联系受限，而固定电话，除非安全顾问恰好在家，否则很难找到人，一旦发生大事……”

    这就是神秘力量入侵带来的后遗症了，整个社会运行效率，发生严重倒退。

    陈守义皱眉打断道：“我明白了！只是我不希望这会影响我和家人的生活。”

    “今天登门确实有些冒昧，以后你可以把我当成司机，或者隐形人，不会对您的生活造成任何影响。”白晓玲连忙道

    “你还有车？”陈守义敏锐的听到对方提到司机的字样，心中一动，立刻问道。

    “是……是啊。”白晓玲不明所以道。

    “那就好，送我去江南武道学院！”

    ……

    陈守义坐在后座闭目养神，白晓玲握着方向盘，透过后视镜，小心的看着他的侧脸。

    长得真是帅啊，就连冷酷霸道的样子都是那么迷人，听说武者都强壮的非人，如果对方真的强迫的话，自己到底该不该反抗呢？

    想到这里她双腿都有些合不拢了。

    事实上，倒不是陈守义真的帅惨绝人寰，严格意义上他也就是普通的英俊，但一加上武者的光环，给白晓玲的感官就完全不同了。

    “你在想什么？”

    不知什么时候，陈守义已经睁开眼睛。

    “没……没什么！”白晓玲连忙躲闪着避开视线，脸上阵阵发烧。

    天哪，老娘到底在胡思乱想些什么？

    他还只有十七岁啊。

    陈守义也没多想，看了看时间：“什么时候能到？”

    “如果不堵车的话，大约还有半小时吧！”

    有专职司机就是好，看在不用付钱的份上，他对联络员的抵触，也消失了大半。

    陈守义点了点头没在说话，拿出一本“探索者生存手册”，开始快速翻看。

    智力的提升，提升不仅是只是记忆能力，而是包括思维反应速度，逻辑理解能力之内的全方位提升。

    13点的智力，完全已经是顶尖天才的范畴。

    特别这种只需记忆而无需多少理解的知识，他只需十几秒就可以翻上一页，等车到了江南武道学院，一本三百多页的探索者手册，他已经看了三分之一。

    陈守义打开车门，回头说道：“你在这里等我吧。”

    “好的，陈顾问！”

    等陈守义走进校园，白晓玲立刻下车，找到旁边公共电话，然后拨打电话给分局治安支队信息处，汇报所在位置。

    ……

    江南武道学院位于山区，四周相当偏僻幽静，各种建筑错落有致，高低起伏，里面到处都是公园和树木，走进校园中，有种到了世外桃源之感。

    这里给陈守义的感觉不像是学校，反而更像是一种影视中的门派，陈守义看到不少学生正在附近幽深的公园里旁若无人的练剑，或者相互切磋。

    迎面过来的任何一个学生，都身体强壮，气势昂然，每个都有着武者学徒的实力。

    看着这些的学生，他心中生出一丝淡淡遗憾和羡慕。

    这是自己梦想中的武道学院啊。

    如果自己实力前进的慢一点，明年自己也是其中的一员吧。

    唉，实力进步的太快了啊！

    ……

    校园很大，占地四五千亩，虽然听课证上画着地图，但地形高低起伏，各种山路小道，七绕八绕的，还是把他绕晕了。

    陈守义不得不叫住一个女生：“同学，‘异世界基本情报收集’短期速成班，怎么走！”

    肖佩佩看了一眼一身西装革履的陈守义，面色微微一红，羞涩道：“那里比较幽静，很难找，我带你去吧！”

    “行，那太谢谢了。”陈守义感谢道。

    “不客气！”

    ……

    “你是来找人的吗？”路上肖佩佩忍不住问道。

    “哦，来上课！”陈守义扬了扬了听课证。

    “你在什么公司上班的？也要上这种课，听说上课的都是非武道学院出身的武者？”肖佩佩好奇的问道。毕竟武道学院出来的，本就要上这些课程。

    “我看起来就这么不像武者吗？”陈守义有些不乐意了，问道。

    “不像，你看起来比我还小呢。”肖佩佩以为陈守义吹牛，掩着嘴轻笑道。

    陈守义无语，年龄是他的硬伤，他已经为此苦恼好久了。

    两人穿过一片密林的小道，又走了十几分钟，一栋树木掩映下的幽静小楼，就出现在眼前，不少人正在门前的园林中闲聊，显然还没到上课的时间。

    “谢谢你带我过来。”陈守义道谢道。

    肖佩佩连忙道：“不客气，我本来就要到这边上课。”

    ……

    “陈守义，没想到你也过来上课？”陆伟峰一看到陈守义，起身迎了过来，笑道。

    还有名同一期女性武者，也过来打招呼道：“真是巧啊。”

    她叫宋莹洁，理着一头短发，一脸英气，很难分辨性别，初一看就像是个帅哥。

    “是啊，不上课不行啊，武者交易网的东西太贵了，再不挣钱，钱都没了，怎么你们也留在河东了？”陈守义道。

    “我想了想还是搬到河东，就是钱不经花啊。”陆伟峰无奈苦笑道。

    “我就是河东市人，当然留在河东。”宋莹洁笑着说道：“给个电话号码呗，大家以后常联系。”

    两人的说话声音，并没有掩饰，肖佩佩走了几步，忽然面色惊讶，转头朝小楼看去，就见两人围在她刚才带过来的男人的边上，正聊得热闹。


------------

第一百零四章：紧急任务

    教室里，一名异世界研究领域的教授在讲台上侃侃而谈。

    “至今为止，人类对异世界所知依然相当有限，对异世界的探索，始终在停留在浅尝辄止的状态，绝大部分区域还处于一片迷雾中。

    当然这有很多原因，一方面，是人类的武者数量有限。

    全球七十亿人，武者的数量大约只有二十万，平均下来三万人中，只有一名武者，而注册的探索者，更少了，大约五万左右。

    然而大大小小的空间通道的数量，全球已发现的加起来总数已经突破五十万左右，而且还在逐步增加，以仅仅五万数量的探索者，分配到五十万数量的空间通道，导致人类根本无法集中力量，深耕细作。

    另一方面，异世界也相当危险。据全球汇总的信息，人类已知发现的智慧种族，已经超过三千多种，蛮人只是其中数量最大，分布最广，对人类威胁最小的智慧种族。

    一些种族虽然数量稀少，但若论对人类的威胁性，远远超过蛮人。

    在2005年，曾经短暂入侵过奥亚国，被国际上命名为山丘巨人的超凡生物，它高就有六十米，一拳光是拳风，就让装甲车四处翻滚，重炮的穿甲弹都只能把它击伤，而无法彻底杀死。”

    “那他有没有被杀？”一名武者有些好奇的问道。

    “没有，它毕竟也是智慧生物，一看形势不对，就逃回了异世界了。”

    教授拿起保温杯，喝了口水，继续说道：“还有异世界的真神我们就不提了，这种可怕的超自然生物，人类对此了解的还是相当有限，不过不用太担心，异世界探索中，祂一般不会刻意的去杀死一名人类的武者。”

    “为什么这么说？”陈守义忍不住提问道。

    他就在火车上碰到过疑似神明的存在，至今回想起来，依然心有余悸。

    “你会去刻意踩死一只蚂蚁？”教授反问道。

    陈守义若有所思。

    确实，相比于神明，人类武者力量实在是太渺小了，而且这是一群追求凡物信仰的存在，站在祂们的高度，或许无论是地球生物，还是异世界蛮人，都是一视同仁。

    当然，这不能一概而论。

    他小时候，就因为无聊，曾杀过不少蚂蚁，无论是一个个摁死，用打火机烧，还是用开水烫，亦或者用尿滋，他都能玩上一整天。

    ……

    课从上午上到傍晚，共有四名老师过来上课。

    从异世界概述，地图绘制，再到基本情报分析，探索日志格式和写作。

    上课的武者最多的时候只有十二人，最少的时候则只有八名，名副其实的小班化教育，特别地图绘制和探索日志这两门，每次课后都有一小时的辅导时间，专门针对跟不上进度或者迟来的武者。

    一连几天，陈守义每天都去武道学院上课，而家里的店铺也终于确定下来，开始装修。

    这一天，他正上课中，白晓玲突然气喘吁吁跑到教室门口。

    陈守义心中一沉，站起来走出教室。

    “任务来了，需要您的协助。”白晓玲神色凝重道。

    “发生什么事情？”陈守义一快步走着一边问道。

    “事情发生在下城区的高美小区，具体情况我也不了解。”

    走出密林，车已经停在外面，白晓玲把一个警用警报器放在车顶。

    陈守义拉开车门迅速上车，车很快就发动了。

    “先去趟我家，我需要拿武器！”陈守义看着窗外匆忙退避的学生，说道。

    “不用了，武器已经准备好了，来之前我已经向校方借用了战弓和剑，放在后车厢，您是用剑的吧？”

    陈守义点了点头说道：“那就好！”

    车开出校园后，一路风驰电掣，遇车超车，不知闯了多少红灯。

    不到一个小时，车就来到一个小区门口，随着一声轮胎刺耳的摩擦声，车迅速的停下。

    只见整个小区已经被戒严起来，十几个手持冲锋枪的特警，堵在门口，神色严肃，如临大敌。其中还有五六个的狙击手，正蹲在墙上瞄向小区。

    这是什么情况，这么大阵仗？

    陈守义看的心中直往下沉，他走下车，打开后车厢，拿出剑和战弓以及两个箭袋。

    这时局长快步走了过来，满头是汗道：“这次任务取消了，里面情况太危险，已经有两名安全顾问牺牲了，我们已经申请大武者介入。”

    “里面什么情况？”陈守义一边看向小区，一边询问道。

    局长擦了擦冷汗，快速的说道：

    “一个可怕的人形生物，也不知道从那个空间通道钻出来的，行动速度很快，枪械对它没多大用。”

    陈守义注意到前面住宅楼的窗户前，有不少惊惶的人影，显然很多人根本没有撤出来，这严重的影响了大威力武器的使用。

    这也是人类防御脆弱的地方，一旦异世界生物进入到人口密集处，事情就变得相当棘手。

    陈守义没有自认为实力强大，就脑袋充血的进入小区。

    他有自知自明，自己实力确实比普通武者强大，却也没强大到碾压性的差距，比起大武者还差得远。

    不一会，又有一个武者做车过来了。

    这是一个剃着光头的中年人，体格高大，仿佛一个小巨人，身高估计都有两米。

    一下车，他看了附近的特警一眼，冲着局长大大咧咧的说道：“老黄，不会又是什么大案了。”

    “这次任务取消了，我已经申请大武者过来了！”黄局长摇了摇头：“我给你们介绍一下，这是我们分局新来的安全顾问，陈守义，陈顾问。这位是魏翔，魏顾问。”

    魏翔扫了陈守义一眼，淡淡的点了点头，算是打了声招呼，显然并不怎么在意。

    随即看向黄局长：“你们是叫市局的总顾问过来吗？”

    “恩，崔总顾已经正在路上了。”

    对于那光头武者对他态度的冷淡，陈守义笑了笑也没有在意，他握着剑看向小区。

    就在这时他忽然发现前面小区一个矮小的身影如一道残影一般，一闪而过。迅速的躲到一颗大树背后。

    陈守义瞳孔一缩，本来以为，这个入侵的异世界生物会是一个强大的蛮人，结果却发现根本不是。

    它身高只有一米五左右，长得相当小巧，脸上长着细密的鳞片，一条如蛇尾一般的尾巴，在它身后微微的摇晃，扭曲着。

    它嘴巴半张，露出满嘴血腥的利牙，鲜血正缓缓的从嘴角淌落。

    此时一双深紫色的眼睛，正一脸怨毒的看向这里。

    看的令人心生寒意。

    这时枪终于响了！


------------

第一百零五章：生死战斗

    随即，枪声便如炒豆般密集的响起。

    然而，所有人只感觉眼前一花，眨眼的功夫，就已经彻底失去了它的踪迹。

    “快，在树上。”陈守义立刻出声提醒道，面色凝重。

    这个异世界的怪物速度快的惊人，要不是陈守义紧紧的盯着这个身影，恐怕都无法捕捉。

    等枪口朝向那颗大树，却发现它早已灵活的跳到另一颗树上。

    这个小区是个高档小区，绿化搞得不错，里面到处都是树木，绿荫缤纷，只见它不行的跳跃爬行，不过呼吸之间，它就已经逼近人群。

    它獠牙微露，一脸狰狞，死死的看向这里。

    很明显，它并不准备逃离，而是打算杀死这些攻击它的人。

    这时，一个特警不知是经验不足，还是太过紧张，突然扔出一颗震撼弹，落地后发出一声震撼的巨响和刺眼的亮光。

    陈守义眼睛都被闪了一下，耳朵嗡嗡直响。

    他脸色剧变，暗道不好。

    等视线能再次看清时，他已经失去了那怪异生物的身影。

    忽然“啊”的一声惨叫声骤然响起。

    陈守义猛地循声看去，就见一个蹲在墙上的狙击手，脖子已经撕掉大半，透过那渗人的伤口，甚至可以看到一根带血的脊椎。

    离尸体十几米外，一个模糊的身影正连跑带爬的，朝另一个特警迅疾冲去，而此刻那个特警，还根本没反应过来，随即，他锋利的爪子，如闪电般朝那特警一抓。

    胸口被瞬间撕裂，尸体被甩飞空中。

    趁着它身体微微停顿，陈守义立刻搭箭开弓，射出一箭，没想到却被它身体微微一偏，轻松避开。

    它头微微一偏，朝陈守义看了一眼。

    那怨毒的眼神，陈守义只感觉脊背一阵发寒。

    他知道自己也被盯上了。

    说起来话长，其实从第一声惨叫开始，到陈守义射出一箭，才仅仅过去了零点五秒，直到此时，特警们从终于反应过来。

    “在墙上，快射击。”

    随即，密集的枪声又再次响起，然而这根本没用，普通人的反应速度实在太慢了，而这怪物又极度狡猾，显然清楚枪械的作用，才刚把枪朝这里瞄准，它就已迅速跳下围墙，不知所踪。

    恐惧的气氛开始弥漫，每个人都呼吸沉重，面色肃穆，一些年轻特警，枪口都已经抖动。

    陈守义面色凝重。

    妈的，早知道就应该及时离开这个是非之地，既然任务已经取消，还凑什么热闹？

    现在要走都不好意思走了。

    而且看着一个个鲜活的生命倒地，他也做不出转头就走的决定。

    局长急的满头冷汗，如热锅上的蚂蚁，走来走去，口中喃喃自语。

    “来不及了，来不及了，要出大事了！”

    魏翔也一脸凝重，他拔出一把接近一米五的似剑似刀的巨型兵器，他缓缓靠近陈守义，沉声道：“箭射的不错，到时候我主攻，你来干扰。”

    陈守义闻言瞥了眼对方如小巨人一样的身躯，这种体型的武者力量显然极大，但敏捷却无疑会相对薄弱，紧紧的盯向前方，他心中有些怀疑的问道：“这是会死人的，可不是开玩笑，你行吗？”

    魏翔看了周围依然在战斗中的特警一眼，淡淡的说道：“不知道，但给你这种新晋武者一个忠告，有时候人是不能逃避的。生死间的战斗！武者不就是为这个而生吗？”

    陈守义听得不由肃然起敬，原本对方态度上的些许芥蒂，也消散一空，他自认为自己绝对做不到这些。

    这时，惨叫声又再次响起，一个蹲在角落的特警，直接被爪子撕开了头盖骨，扑通倒在地上。

    陈守义立刻又射出一箭，但依然射空，他的箭术相比于剑术实在差的太远，特别是对高速移动的物体，估计比大部分武者都不如。

    “老黄，让他们退后吧，这样下去徒增伤亡，让我来吧。”魏翔沉声说道。

    黄局长面色凝重点了点头，此时也只能死马当活马医了，能挡一时就挡一时，希望崔总顾早点过来，一旦让这个怪物逃离小区，无疑是场巨大灾难，到时候不知道会死伤多少人。

    想到这里，他立刻大声命令道：“退后，所有人都退后二十米。”

    听着黄局长的命令，除了几个远处的狙击手，所有附近的特警都迅速退后。

    而魏翔提着巨刃一步步走了进去。

    陈守义脸色严肃起来，立刻摸出一支箭拉开弓，准备进行掩护，虽然彼此之间都有些看着不爽，但面对异世界生物，他们都是同一阵营。

    才刚走到门口，一个身影一闪而出，猛地朝魏翔扑来。

    他早有准备，大吼一声，迅雷不及掩耳之间，巨刃朝那那飞扑过来的模糊身影猛地一劈，感觉巨刃空空荡荡，毫不受力，他不退反进，再次进步平斩，可惜依然斩了空。

    怪物倏忽了退后了几米，嘴角露出一丝讥笑，不停的绕圈，下一刻又如幻影般飞扑而至。

    两人动作极快，只是交战了十几个回合，魏翔身上已经多出两处伤口，鲜血不停的伤口缓缓淌落，最严重的一道位于腹部的伤口，入肉深达一两厘米，差一点整个腹部都被剖开。

    “妈的！”

    他心直往下沉，结果心神刚一恍惚，他就已失去对方的踪影，刚感觉不妙，后脑就传来一阵凌厉的狂风。

    “完了！”

    他心中闪过一个念头，下一刻“轰”的一声，一支利箭从而后脑勺擦着飞过，头皮都有些发烫，耳朵嗡嗡炸响。

    与此同时，一个人影瞬间而至。

    “掩护我！”

    声音还在耳边回荡，就见两个人影已在远处战斗成一团。

    一人一怪战斗电光火石，战斗的余波，甚至使周围引发了狂风。

    他目瞪口呆，好在才愣了一瞬，很快他便回过神来。

    “草，新晋的武者现在都这么变态！”

    立刻快走几步，捡起陈守义丢下战弓，弓对他来说有些轻，不过此时再拿自己的弓，时间上有些来不及了，他拿起几支箭，插在裤袋上。

    取出一支，拉弓瞄准，箭头不停的摆动，忽东忽西，忽上忽下，箭却迟迟无法射出。

    ……

    此时陈守义才感觉到巨大的压力。

    数十个回合下来，他的剑连对方的毫毛都没有碰到。

    它对危险极度敏感，反应能力也完全是他的两倍以上。

    速度迅疾，动作快如闪电，行云流水，没有任何折转滞凝。

    要不是它身材矮小，手上又没有武器，再加上根本谈不上什么战斗的技巧，一些都靠本能，光赤手空拳，恐怕连半秒都撑不过。

    但即便如此，陈守义也感觉自己就像随时都被被海浪掀翻的小舟岌岌可危，随时都会步入险境。

    冷汗一滴滴从脸上滑下，呼吸也越来越急促。

    就在这时魏翔瞄了半天，终于射出一箭。

    魏翔的箭术，比陈守义高了不知几何。

    特别是这怪物分心和陈守义战斗，感知到危险时，才只来得及避过胸膛要害，箭便已瞬间射入它的肩膀，下一刻，它敏捷的动作不可避免的出现了一个僵直。

    “好机会！”

    陈守义目光一凝，脚下猛地用力，一个跨步，越过六七米远，身体还在空中，剑已凌空一划，一道无形的气刃，一闪而逝。

    怪物发出一声刺耳的尖叫声，倏忽后退，突然动作一顿，站立原地。

    额头一道细细的血痕缓缓渗出，它身体晃了晃，下一刻，扑通倒地。


------------

第一百零六章：回东宁

    陈守义一落地，脚下又轻盈踏前一步，对着怪物那长满细鳞的颈部长剑闪电般一划，头颅瞬间脱离身体，腥臭的鲜血喷涌而出。

    气氛突然一片安静，没有一丝的声音。

    所有人都如石化般愣愣的看着那具尾巴还在甩来甩去的无头怪物尸体，

    这就结束了。

    这头怪物是如此的可怕，在先前所有人都已经心生绝望，连安全顾问都接连死了两个，不少特警都已经做好了牺牲的心理准备，但结果才过了十几秒，它就倒地了。

    倒的如此干脆利落。

    就连刚刚射出一箭的魏翔，都微微怔了一下，很快，他大步走了过去，用力的拍了拍陈守义的肩膀：“干得漂亮！”

    感觉对方的巨力，陈守义身体一软，差点坐到在地，他摇了摇头谦虚道：“还是你箭射的准，要不是你这一箭射中这怪物，恐怕我们都要死在这里了！”

    魏翔愣了下，哈哈大笑：“我们就别互相吹捧了。”

    其实他心中清楚，他这种箭术还称不上神射，换一个武者过来，也很可能做到，但能把这怪物拖住这么长时间，身体却毫发无损，就相当不简单了。

    他成为武者已经将近十年，河东市大半的武者，他都见过，但能有这种实力的武者，估计都不超过十人。

    陈守义见他腹部已经鲜血染红，问道：“你这伤没事吧？”

    “只是皮肉伤，养几天就好！”

    黄局长也回过神来，吩咐完下面的人处理伤员和尸体，然后快步朝两人走过来，一一握手，面色沉重中又带着一丝庆幸：“这次幸亏有你们两个在，否则后果不堪设想啊！”

    陈守义刚抽回手，身体晃了晃，有些站立不稳。

    “陈顾问你没事吧？”黄局长连忙关切的问道。

    “没事，只是好像有些虚脱了！”陈守义苦笑一声，先前激烈战斗时还不觉得，但随着浑身一松懈下来后，身体都感觉有些阵阵发软，肌肉都有些拉伤。

    黄局长不顾身份的连忙搀扶住陈守义。

    远处白晓玲见状迅速跑了过来：“局长，还是我来吧。”

    “那好，小白，一定要照顾好陈顾问，这是命令。”黄局长说道。

    “是，局长。”白晓玲大声道，然后立刻半抱住陈守义。

    真是好强壮的身体！

    全身都是滚动的肌肉啊，就连身上的汗味也是这么好闻……

    不知道他会不会太暴力，自己娇弱的身体可经不起武者的摧残啊。

    嘤嘤嘤，啊，不行了。你这个色女，不能再想下去了。

    她脸上越来越红，仿佛冒着蒸汽一样。

    好在根本没人关注她，就算看到也以为小姑娘羞涩。

    这时黄局长对魏翔说道：“魏顾问，你还是先去医院处理一下伤口吧，这是异界生物，搞不好还会携带病菌病毒，千万不要大意啊。”

    “行，老黄，陈顾问，那我先走一步。”魏翔顿时也不在硬撑了，点了点头说道。

    说着他就朝车走出，他的联络员似乎准备过来搀扶他，被他大手一挥赶走了。

    他拉开车门，向两人挥手告别下，便坐上后座，很快就离开了。

    “黄局长，那我也先走了。”陈守义也提出告辞。

    “行，你好好休息，你的功劳，我是看在眼里的，这次任务奖金和功勋我们会按照最高额度发放，明天记得查看银行卡。”

    对于这些武者，不能用官场上委婉隐晦，那么多弯弯绕绕，还是越直白越好。

    陈守义点了点头，就准备走。

    这时一辆按着警灯的豪车飞驰而至，发出一声刺耳的摩擦声，陈守义顿时停下脚步。

    一个气场强大的黑衣中年人走下车，他留一头短发，发茬又硬又直，刀削斧凿的脸上，一双狭长而又深沉的眼睛，给人一种不苟言笑的感觉。

    “崔总顾，您终于来了。”黄局长快走几步，过去迎接。

    崔总顾扫了一眼，在那具怪物的尸体上，停顿了片刻，淡淡的说道：“有些堵车，不过看来你们自己解决了。”

    “是陈顾问是和魏顾问一起动手，魏顾问受了点伤，已经去医院了，我给你们介绍一下，这就是陈顾问，陈守义，这位是总局崔总顾问崔子文。”黄局长介绍道。

    “您好，崔总顾！”陈守义立刻上前几步说道，没有冒昧的试图握手。

    “干的不错！”崔子文上下打量了陈守义一眼点了点：“既然没事了，我就先走了。”

    “真是不好意思，麻烦你走一趟！”

    黄局长一路送到对方的车门，最后还一脸殷勤的替他打开车门，直到车辆再也看不到，他才转身

    陈守义心生羡慕，这就是大武者的影响力，连区公安分局的局长，都要小心应对。

    ……

    两天后，开往东宁市的高铁上。

    上次的任务奖励足足有一百五十万和一百点的功勋，堪比一个探索任务，缩水的存款，又迅速的鼓胀起来。

    只要你去冒险，赚钱对武者来说，确实相当轻松，但以他本心，他宁愿不赚这些钱，而像上次的这种情况实在太危险了，一个差错，恐怕就要身死当场。

    你说享受这种生死间那种战斗的刺激，挑战自我，抱歉，他完全感受不到。

    这种刺激还是越少越好。

    ……

    此时他翻阅着一本名叫《异世界的神明》的书籍，上面详细的描述着神明的等级。

    其中等级最低的是神性生物，又称为伪神。

    在经年累月的信仰中，这些生物渐渐的诞生神性，开始慢慢吸收信仰之力。

    不过这类生物因种族或者天赋不同强弱悬殊，强的甚至堪比真神，弱的连普通超凡生物都不如。

    其次则是半神，随着神性逐渐壮大，信仰之力积蓄越来越多，它们最终点燃神火，祂们已经算是神明了，这种存在，每一个都相当强大。

    而最后则是真神……

    整本书神性生物篇幅占了绝大部分，内容也相当详尽，至于后面的半神和真神，却只有寥寥十几页，用词也多是大概，估计，可能这些模糊的词汇。

    翻到最后一页后，陈守义轻轻合上书。

    “东宁空间通道背后那颗蛮人小岛上的神秘大树，估计就是神性生物了。”他心中暗道。

    ……

    车停靠东兴站后，陈守义座位对面，上来了两个年轻的一男一女。

    一上车，两人身体就仿佛黏在了一起，说个不停。

    陈守义移开目光，看向窗外。

    秀恩爱，最讨厌了。


------------

第一百零七章：入小岛

    一个多小时后，陈守义下了火车，走进出租车。

    陈守义发现东宁的戒严已经结束了，除了路上巡街的警察比较多外，路上已经看不到士兵的身影。

    不过市面依然还是和以前一样萧条。

    长时间的停电造成商业凋零，工厂停工，大量市民失业，极大的影响了东宁市的经济活力。

    每个行人的脸上似乎都带着郁郁之色，路上也到处都是乞丐，几个塑料袋随着风不断的飞舞，给人一种萧索的气息。

    陈守义收回目光，闭目养神。

    心中不免有些沉重。

    东宁市只是全国的一个缩影，除了那些一两线城市，在资源倾斜的虹吸效应下还保持着畸形的繁荣，其余绝大部分的区域，恐怕在长达一两年内都是如此。

    ……

    他在以前住的宾馆下车，付完钱后，从出租车的后备车厢拿过行李，看了眼宾馆门口旁边，特意贴着“有电”的字样，走进宾馆。

    宾馆前台的漂亮小姐看到陈守义不由眼睛一亮：

    “小帅哥，你终于过来了，你快递早就来了。”

    “哦，你还记得我？”陈守义有些意外的说道。

    事实上，都已一个多月过去了，他心中早就对这个快递不抱什么希望了，之所以选择这个宾馆，还是因为这里离空间通道较近。

    “对帅哥，我记性一向都是很好！”前台笑道：“你的快递我可是一直帮你看着的。”

    “那太谢谢了，我订个单人房，住个两天吧。”

    “房价一百五，押金一百。”前台说道。

    “这么便宜了？”陈守义问道。

    “是啊，可惜也没多少人住啊！”说到这时，前台婴儿肥的脸上有些忧郁道，现在连她的薪水都缩水了一半，要不是有父母不时的接济，她都活不下去了。

    ……

    陈守义拿过包裹，走进房间。

    随即，用手撕开胶带，把包裹打开。

    里面共叠放着七捆箭矢，一百枚极速箭，二十枚的自旋箭，以及十枚的哨箭。

    这次过来，他只携带了把战弓和剑，至于箭矢，他需要的较多，本来是准备在东宁本地的冷兵器店购买的，如今倒是省事了。

    探索任务他早就接取，就等异世界那边天亮了。

    不过来之前，他就对好了时间，陈守义看了看手表，还有大约一个多小时。

    他拿过公文包，走出宾馆，准备去采买点东西。

    没过多久，就来到附近的一家大超市，超市里货物倒是充足，人却稀稀疏疏少的可怜。

    他足足买了两只烤鸭，五斤的熟牛肉，三斤的酱猪肘，又买了五块压缩饼干和两瓶大瓶装的矿泉水。

    想了想应该是够了，他现在胃口越来越大，这么多东西也就是三餐的量。

    接下来，他又超市里买了大行李箱。

    回到宾馆后，他干脆把所有东西都塞入行李箱里面。

    等一切准备就绪后，他也没有多待，直奔东宁市的那个虫洞。

    ……

    “军事重地，闲人莫入！”

    陈守义掏出一本探索证，一名士兵检查了下，立刻放行。

    走进高高的围墙，原本烂尾楼位置，已经被一个直径大约三十米，高二十多米的巨型圆柱状的建筑取代，大量的安置在哨所内的火炮和机枪，死死的封锁住这个空间通道。

    一路被接连检查了三次证件，接下来就畅通无阻。

    打开一道厚厚的铁门，他便顺利的来到通道处。

    相比以前露天在停车场的空间通道，如今四周已经砌上的钢筋混泥土，就厚度而言，陈守义估计连重炮一时间都很难轰塌。

    看着近在咫尺的通道，他深吸一口气，毫不犹豫的踏入其中。

    随着一阵空间变换。

    下一刻，久违的感觉，从他心头升起。

    身体的天赋能力彻底的复苏。

    他感觉自己控风的天赋能力，不知不觉中，又强大了许多。

    丝丝缕缕的轻风，如驯服的精灵，温顺的萦绕着四周，浑身衣袂翩飞，头发飘扬。

    可惜，这种能力只有异世界才有效。

    若是在地球上，那可是出场自带风的人，逼格都不一样。

    陈守义玩了一阵，就立刻开始干正事。

    他拎着行李箱，快步朝海滩走去。

    陈守义发现这里似乎已经被初步探索过，他看到地面多了不少新的脚印。

    这并不奇怪，军方的武者数量或许极度紧张，但武者学徒却是不少，一连级的驻守部队，初步探索一个未知空间通道的力量还是绝对有的。

    几艘独木舟还放在远处，丝毫没有被人用过。

    只是让陈守义有些头痛的是，这些天这里显然下过雨，独木舟上积着不少雨水。

    真是麻烦！

    陈守义解开独木舟的绳索，然后脱掉裤子，淌着海水，跳上独木舟。

    把行李箱放到船头，就准备先解决独木舟的积水。

    先前他根本没想到，会发生这种情况，也没有携带任何趁手的工具，想来想去，也只好把其中一瓶大瓶装的矿泉水切成两半，老老实实一下下的舀水。

    前后足足忙了一小时，他才总算把独木舟的积水清空。

    然后，他就把贝壳女放出来。

    贝壳女早就醒了，再次来到异世界，她激动坏了：

    “快点，快点！”

    一解放出来，她便一下子就飞了起来，她激动四处飞舞，随即她越飞越远，越飞越高。

    这还是他第一次到异世界后，没有再绑住贝壳女。

    “别飞太远！”陈守义连忙站起来喊道。

    不过这对激动中的贝壳女来说显然没用，很快她就变成了一个微不可查的小点，又过了一会，连一个小点都消失了。

    “真是太皮了！”陈守义无语的摇了摇头，他脸上还是相当淡定的，自信贝壳女飞够了之后，很快就会乖乖返回。

    但五分钟后，贝壳女依然迟迟没有回来，他这种自信，就开始有些摇摇欲坠了，他心中有些不确定起来。

    难道备齐都不要看了？

    背包里还放着的大宝石都不要了？

    她不会真的为了自由，趁机逃跑了吧。

    十分钟，他就有些着急了，不停的看着天空，希冀着能找到贝壳女的身影。

    唉，自己还是太心软了。

    早知道就应该绑起来的。

    他又煎熬的等了十分钟，他心中已经彻底不抱希望了，他心中空空落落，仿佛失去了什么。

    “也是，比起自由，宝石又算得了什么，动画片熬一下，也可以戒掉的嘛！”

    “唉，走了也好，以后也不用为了避免暴露，而不得不关在背包里，折磨她了。”

    他自我安慰道，脸上却难掩失落。他强提起精神拿过桨开始划船。

    就在这时，他似乎隐隐约约听到贝壳女的喊声，他心中涌现一丝激动，连忙抬头朝天空看了一眼，却没有看到任何身影。

    “难道是错觉？”

    好像很快这声音就越来越清晰，感觉像是从背后传来。

    他连忙回头一看，就见到数十米外，一个小小的身影抱着一颗和她身体差不多玻璃珠，正气喘吁吁的朝这边飞来，她身体在空中起起伏伏，速度慢的犹如蜗牛，好几次，她都差点落到海水中，又涨红着脸拼命的飞起来。

    远远的就不停大喊道：“呼呼……巨人，我在岛上还藏着一一……一颗宝石。巨人，你快帮我拿宝石！”

    十几秒后，她落在陈守义的肩膀上，死死的抱住怀中玻璃珠，上气不接下气的说道：“真是累死我了！”


------------

第一百零八章：伐神（一）

    看着站在他肩膀上，累得小脸通红，呼呼喘气的贝壳女。

    陈守义顿时气不打一处来，差点吐血。

    亏我担心了这么久，还以为你为了自由逃跑了，没想到却是不声不响的跑去拿玻璃珠了。

    真想打她一顿啊啊啊！

    然而，陈守义心中纵是有一万句MMP要讲，但看着没有绑着的贝壳女，话到嘴里却成了：

    “马上给你拿！”

    现在你是大爷！

    陈守义无奈跳下船，重新走上小岛，在贝壳女的指点下，他终于找到，贝壳女偷埋在地上的藏宝箱，一个巴掌大小的贝壳。

    “这样行了吧！”陈守义拿起贝壳，示意了下。

    “行了！”贝壳女用力的点了点头。

    然后迅速飞落到陈守义的肩上，不时的看着陈守义抓着贝壳的手，小脸一脸警惕道：“巨人，这都是我的，你可不要偷拿。”

    最后又不放心的加了一句：“我已经数过了！”

    陈守义无语，我他妈有病才偷你的玻璃珠。

    ……

    再次翻上船，他拿过船桨。

    耽误了这么久，总算可以出发了。

    四个多小时，他再次登上蛮人的小岛。

    脚才刚踏上小岛，岛上就突兀的吹起一阵狂风，森林里无数的树叶簌簌抖动，左摇右摆，一种压抑的气息弥漫开来，阳光都变得阴暗了不少。

    显然，只是一登陆小岛，他就已经暴露了。

    只是今非昔比，随着意志的强大，上次他还被这种异象吓得心惊肉跳，差点转身就逃，但如今看来似乎也不过如此。

    肩膀上贝壳女相当安静，手死死的攥着陈守义的衣领。

    在登岛前，陈守义还让她留在船上却怎么也不肯，非要跟着来，再加上也不放心，他也只好由着她了。

    他沿着沙滩，围着小岛逛了一圈。

    奇怪的是，他没有发现一个蛮人，就连蛮人的造独木舟的工坊，也似乎被废弃了。足足一个多月过去了，那截开凿一小半的巨型原木，依然还保持原样，根本没什么进展。

    显然自他上次杀戮过后，蛮人部落已经彻底停下了造船。

    他在小岛某处浅海上，还找到了另一艘搁浅的独木舟，上面积满了积水。

    ……

    自上次吸收了这颗大树的种子让他身体各项属性出现不同程度出现提升并拥有了控风的天赋能力，陈守义就怀疑脑海中的那颗虚幻的世界树，对植物类神性生物，有种天然的压制性，甚至能吸收它们的力量。

    一颗种子姑且如此，更何况是大树本体？

    “在异世界探索中碰到一个神性生物，几率很低，碰到树类神性生物，几率就更低了。

    按书上的描述，树类的神性生物，是所有神性生物中最弱的，它们大都行动不便，甚至没有行动能力，曾经就有国外的一个大武者级别的高级探索者，就试图灭杀一颗神性巨树，寻找成神的奥秘，只是大树太大，也太过坚硬，防御惊人，只砍了一会，就不得不放弃。”

    他有些犹豫该不该冒险？

    他神色变幻，忽然他咬了咬牙，心中一横。

    妈的，不过一颗树而已，怕什么？

    大不了，发现形势不对，再退回来。

    更何况在异世界自己还有自然之愈的能力，一般的伤势，还要不了他的命。

    ……

    脚踩在枯叶铺成的地上，感觉松松软软。

    头顶的阳光，穿过层层叠叠的树叶，在地面留下暗淡稀疏的光斑，一迈入森林，光线就迅速的暗淡起来，让人忍不住生出一种即将入夜的错觉，带着一种阴冷感。

    岛上这片原始森林，其年月不知已经经历了多少万年。

    估计自有了这座小岛开始不久，这片森林就已经开始生长。

    蛮人在这里有限的活动，显然还根本谈不上多少改造自然。

    这里合抱的大树的大树到处皆是。

    直径达到三四米的也并不罕见。

    陈守义甚至看到其中一颗巨树，上面长满了青苔，杂草，小树，无数如蛇的藤蔓缠绕其间，简直就像一个小型的生态系统，若不抬头看上面的树枝的话，刹一看完全犹如一堵山崖般屹立在前方。

    森林的风变得越来越大，狂风呼卷。

    这种风不是自然形成的风，毕竟再大的自然风在经过这片茂密的原始森林过滤后，身在里面，也会被减弱到微不可察。

    这风完全来自内部，仿佛无数的触手，灵活的绕过一颗颗树干，一片片树叶，千丝万缕，在树林间一路穿堂过巷，朝这边汇聚而来。

    地上的枯叶翻卷而起，在他前面肆意飞舞，让陈守义几乎无法睁眼。

    不过面到这种诡异的情况，他反而松了口气。

    这只能说明这颗大树，除了阻拦他的去路，对他似乎并没有更好的办法，若是能够行动，恐怕早已拔根而起，过来将他灭杀了。

    此时他心中不禁有些后悔，当初考虑的太不周全就来到通道，若是买上一副防风眼睛，再大的风，也视若等闲。

    除非这风能大的把他吹走。

    他重达一百七十斤，想要把他吹走，起码需要十级的台风，不过以这里三倍地球重力，风力起码得也需要十二三级以上。

    当然这颗大树若是有这种力量，陈守义立刻转身就走，自此以后再也不打主意。

    毕竟就算以后实力再强大十百倍，只要体重不增加太多，到时候风一吹就飞了，还能打什么主意？

    ……

    期间，他试图通过天赋能力，抵消这种烦人的风。

    但事实证明他想多了，自己控风能力，面对这颗神性巨树，完全是小巫见大巫，根本不值一提。

    陈守义只好一手遮眼，一边眯着眼睛，继续前进。

    路上他不时看到瘫软在地的异世界动物，浑身瑟瑟发抖，哪怕陈守义走近，也似乎毫无所觉。

    “巨人，我好怕！”贝壳女吓得小脸苍白。

    “要不，你先飞回船上等我。”陈守义想了想说道。

    贝壳女连忙拼命摇头：“这里有很凶很恶的大鸟，我会被它们吃的！”

    怪不得，当初贝壳女怎么也不肯留下，那些大鸟显然是贝壳女的天敌。

    “别怕，我是巨人，你躲在我边上，没什么好怕的。”陈守义安慰道。

    “恩，你是个强大的巨人！”贝壳女虽然依然害怕，但还是点了点头肯定道，显然陈守义一连串的胜利，已经给她无比的信心。

    随着时间的推移，风变得越来越可怕，从原本的六七级台风，逐渐提升到八九级台风。

    他挡着眼睛，继续走了大约五六分钟后，他忽然停下脚步。

    前面出现一片巨大的空地，没有一颗树木在其上生长。

    陈守义心神一震，意识到了什么，猛地看向前方。

    无尽的狂风，在这里化为一个接着一个大大小小的龙卷，要不是这些龙卷，最多也有十几米高，几乎给人一片灭世般的可怕景象。

    透过这些狂风，一颗无法形容的巨树，屹立在数百米的远处，干枯龟裂的树皮，带着岁月的气息，无数灰黑色树根，犹如一条条在地面匍匐的巨龙，遍布大地。

    而此时巨树底下，数百个的蛮人，无论老幼，都尽数匍匐在地，他们似乎在进行祈祷，看着这些蛮人，不知为何，恍惚间，他心中不由生出一种肃穆神圣的气息。

    求推荐啊啊啊！


------------

第一百零九章：伐神（二）

    陈守义看的心中一惊，立刻退了回来。

    他迅速的躲在一颗大树背后，手指摸索粗糙花纹的金属剑柄，眉头紧锁。

    这事情有些棘手啊。

    他本以为经过两次的杀戮，这个岛上的蛮人，最多也就剩个百多个蛮人，没想到却是黑压压的一片，少说也有三四百个。

    相比于上次来到小岛，他所有属性，除了体质只提升了0.1点外，其余属性，少则提升0.4，多则提升0.8点。其中直接关乎战斗力的敏捷、力量都纷纷提升了0.4点，按比例各自增长了两层。

    而其余属性看似和战斗力没多大联系，实则也是相辅相成的关系。

    就比如说智力，在电光火石的战斗中，高速的思维反应能力，往往能让战斗变得更加游刃有余得心应手，并掌控全局，对提升战斗力，有着立竿见影的效果，其余的像是感知、意志，也同时起到助益的效果。

    可以说，相比一个月前，不提战斗经验和剑术的提升，光光属性，他如今的战斗力就增长了一倍不止。

    只要不是上次碰到那个蛮人的强者，普通蛮人，哪怕是碰到一群，凭着战弓和剑，对现在的他而言。也犹如杀鸡宰鱼一样的轻松。

    但这“一群”是指小股的蛮人，而不是这里黑压压的一片，蚂多也能咬死象，就算他再怎么自信，也不敢硬撼这么多蛮人。

    不过一想到，这三四百个的蛮人，不可能全部都是战士，其中还包括妇孺，老人，真正能有战斗力的估计只有三分之一，他紧张的情绪，不由稍稍一缓。

    再考虑到蛮人表现出来的对自己的恐惧，陈守义突然觉得，自己完全可以试一试。

    他和蛮人也战斗过数次，对这个蛮人部落，组织纪律性有一定的了解。

    这些蛮人不像人类的士兵，有着严苛的纪律和高度的组织化，他们承受伤亡的比例，比想象的要低，人数折损超过两三层，一般都会溃逃。

    这也符合这种以狩猎为生的部落的生存法则。

    狩猎过程中，不可能每次都一帆风顺，难免会碰到强大的无法抵抗的猎物，如果每次都宁死不退的话，几次下来，这个部落也就自然消亡了。

    当然也不能一概而论，有信仰的智慧生物往往比没有信仰的智慧生物更加不惧死亡。

    但以这个部落蛮人往常的表现，显然这个神性巨树，还无法让所有蛮人产生虔诚的信仰。

    ……

    陈守义没有贸然行动，坐在树下，静待时机。

    风绕过大树，猛烈朝他吹来，无数的落叶，在四周不停的飞舞打旋。

    他在等着风弱下来。

    这棵神性巨树，让他有种感觉，它的智慧似乎并不高。

    就像现在，明知对敌人没用，却依然肆意的消耗力量，给人一张虚张声势之感。

    一开始，他心神还高度警惕，但渐渐的，他就完全放松下来，风在半小时后，终于开始逐渐减弱，从八九级的强风，慢慢回落到五六级。

    就在这时，贝壳女突然紧张的在他耳边小声道。

    “巨人小心啊，有邪恶的巨人过来了？”

    陈守义心中一凛，这颗神性大树终于按捺不住了吗，他立刻站起来，摸出一根箭矢，在大树边缘飞快向外面看了一眼。

    只见一百多米远处，一群黑压压的蛮人，正手持着木质的长矛，呈扇形，悄然朝这边围来。

    看着人数大约只有二十多个。

    陈守义提着的心，刚放了下来，却听贝壳女又忽然指着他背后，凑在他耳边小声说道：“后面也有，很多很多，都是邪恶的巨人。”

    他脸色一下子凝重起来，看来自己真的是小瞧蛮人了，竟然试图把他包围。

    幸亏他带着贝壳女，不然这次真的悬了。

    “仔细听听，哪边暂时还没有巨人过来？”陈守义连忙问道。

    贝壳女侧着脑袋，仔细听了一会，然后立刻指了个方向，陈守义不敢怠慢，迅速朝贝壳女指的方向，快步奔跑。

    “树上，树上，树上。”

    贝壳女忽然尖声大叫道。

    陈守义闻言身体一顿，下一刻一根短矛就重重的插在前方。

    他惊的背后渗出一层冷汗，继而他目光如电，瞬间锁定前面树上的隐藏的蛮人，猛地拉开弓弦朝前面的树上射出一箭。

    风一直在吹，四周空气紊乱，对箭干扰严重，不过三十四米距离，对于音速的箭矢来说，影响不大。

    随着一声厉啸，一个沉重的尸体，坠落在地，发生沉闷的响声。

    ……

    “那里！那里！那里！”贝壳女又大声道。

    一个身影在草丛中潜伏，朝这边缓缓移动，随即箭矢如电光一闪而逝，身影浑身一颤，再无声息。

    ……

    “树的后面！”

    一个小心躲在树背后准备偷袭的蛮人，突然感觉眼前一花。随即就有一道亮光，在他喉咙飞速划过，头颅冲天而起，鲜血喷溅。

    见陈守义在她的帮助下，连续杀死了三个邪恶的巨人，贝壳女小脸激动的通红，仿佛是自己杀死的一样。

    她更加仔细的寻找那些邪恶的巨人，目光炯炯有神。

    她的视力和听觉，都远比陈守义敏锐，任何一丝风吹草动，都瞒不过她耳朵和眼睛。

    几分钟后，陈守义便顺利的走出蛮人的包围圈。

    这次还多亏贝壳女，要不然在这片蛮人主场之地，他恐怕就要阴沟里翻船了。

    “干的很好，回去有奖励？”陈守义向贝壳女夸赞道。

    “是很大很大的宝石吗！”贝壳女立刻激动的说道。

    “就是很大很大的宝石。”

    说着陈守义目光看向背后，看着林间几个人影闪动，他脸上带着一丝冷意，他摸出一支箭矢拉开弓弦。

    一个蛮人刚准备投出短矛，胸口猛地被箭矢洞穿，仰面而倒。

    连续两箭射出后，又有两个蛮人倒在地上，他提着长剑，快步前行。

    忽然身体微微一偏，避开一根刺出长矛，同时拔剑出鞘，剑光一撩，这个躲在树后准备偷袭的蛮人，瞬间僵立，继而身体斜着分成了两半。

    他一步步前行，有着贝壳女在，他就像随身携带着一个微型雷达，哪怕风声竭力干扰，还远在一两百米，陈守义就已经知道蛮人的大概位置，至始至终都游离在包围圈外，

    身上五个箭袋的箭矢，渐渐空了快接近一半。

    浓郁血腥味在林中弥漫，恐慌终于开始蔓延。

    不少蛮人，才一照面，便吓得转身奔逃，蛮人变得越来越少。

    等一个多小时后，他重新来到那片神性巨树底下的空地，只见所有的蛮人都已经消失，溃逃，只留下一大片简陋的房屋。

    不，还有一个。


------------

第一一零章：伐神（三）

    此时四周的风已经不大，大约还在四级左右，再也不复当初无数的龙卷垂地的壮观场面。

    连巨树绿如翡翠带着微弱光辉的树叶，也已变得暗淡无光。

    它的力量显然消散了大半。

    但陈守义不敢丝毫放松，他摸出一支箭，拉开弓弦，射向不远处那根隆起的树根。

    “崩”的一声，箭矢就被树根弹飞。

    只在上面留下一个大约两三厘米深的浅坑，连皮都没破。

    真是可怕的防御。

    陈守义又向前走了几步，连续射了几箭。

    见那树根一动不动，只是风又大了一些，他心中倒是松了口气。

    他最怕的就是这颗大树拥有着活动能力，此时见这颗树根毫无动静，他心顿时放下了一小半。

    他小心翼翼的一步步朝前面走去。

    刻意的避开，那一根根隆起的巨大树根。

    随着接近，气息越来越压抑。好在他在记忆空间早就感受过数次，而且相比记忆空间中大树全盛时候，如今这种气息已经微弱了很多。

    他把目光看着唯一还在祈祷的蛮人。

    这是一个垂垂老朽的蛮人，皮肤皱皱巴巴，瘦的皮包骨头，浑身都已没几两肉了，赤裸着后背，可以清晰的看到一根根肋骨。

    等陈守义走进。

    他若有所觉的颤颤巍巍站起来，浑身晃晃悠悠，一双浑浊的眼睛，直勾勾的看向陈守义，有些渗人。

    陈守义警惕的微微退了一步，拉开弓弦。

    “邪恶的渎神者，族人的杀戮者，你会受到惩罚的……”

    话音未落。

    “崩！”的一声，弓弦发出一声轻响，下一刻一根箭矢瞬间插入他的额头，身体又被弓箭的动能带飞了一米多远，重重的摔倒在地，再无声息。

    他呼出一口气：

    “废话真多。”

    就在这时，异变发生了。

    一种清冽而又微弱的光辉，从树根密麻交错的地面升起。

    恍惚间有个微弱的人影，从尸体拉扯而起，他在尖叫着，恐惧着，似乎在怒骂，又似乎在求饶。

    有丝丝缕缕的物质，从他身上散逸而出，融入地面微弱的光辉，顷刻间，人影越来越淡，最终消散无踪。

    风忽然变大了，如果说原本有4级，现在变成4.5级

    与此同时，陈守义仿佛有种被整个世界排斥的感觉，恍惚间似乎有无数细弱蝇蚊的声音，在不停的对他唾骂诅咒。

    然而等他稍一凝神，这种声音又变得悄然无踪，恍若错觉一样。

    陈守义警惕的好一会，等半分钟后，风渐渐再次回落。

    他忽然发觉自己似乎有些警惕过度了。

    树类的神性生物，果然是最弱的。

    当然也不能说弱，若是以能级来评估强弱的话，这颗树已经相当恐怖，它引动了整个小岛范围内，整个数十平方公里，近两个小时的狂风，根本不能说弱。

    只能说，它的攻击方式真的很无力。

    看着它还在锲而不舍吹拂的风，陈守义忽然觉得自己应该更保险一点。

    他退后数百米，重新在树林中坐下。

    摸出一块随身携带的压缩饼干。

    近八个小时没进食，他肚子早已经饿得火烧火燎，他撕开包装，吹着绵软的轻风，慢慢咀嚼着。

    吃完后顿时感觉更饿了。

    可惜，他的大部分食物还留在船上，身上也就带来一包，只能先垫垫肚子，聊胜于无吧。

    ……

    他一边和贝壳女聊天，一边等待。

    这一等，就等了三个小时，期间没有一个蛮人回来。

    感觉着四周的风已经弱到只剩下些许微风了，他终于不再等待了。

    他站身来，扔掉战弓。

    “等会可能很危险。你留在这里！”他转头对站在肩膀上的贝壳女说道，一脸严肃。

    “那巨人你快点回来。”

    贝壳女早已对前面那压抑的气息感到极度恐惧了，听到陈守义一说，顿时如获大赦，迅速的飞起来，很快就钻到远处一颗小树的树洞里。

    陈守义深吸一口气，随即便提着长剑，朝前面一步步走去。

    这真是一颗令人震撼的大树，它树干的直径大约在十八九米粗，如果把它横倒在地，它也有六层楼这么高。

    相比于森林里其他大树树干上长满苔藓以及杂草，它树干则显得相当干净，没有一丝其他植物能在它身上生长，也没有任何一个虫子在它身上爬行。

    树皮沟沟壑壑，大的地方甚至能伸进一个人。

    人走在面前，显得无比渺小，让人心生震撼。

    陈守义停下脚步，看向前面的一根树根。

    他从没有考虑过，如何砍断这颗巨树，以这颗神性巨树的防御以及直径，若是用剑砍的话，砍个一年，估计也砍不断。

    他心中寄希望于的是体内的那个用世界树树心制成的知识之书，既然上次能吸收那颗种子，那这次应该也能吸收这颗大树……吧？

    是成是败，就看此一举了，如果没有效果，他也只能转身无奈离开了，再不打这颗树的主意。

    想罢，他深吸一口气，把手按下这根凸起的树根。

    谁知他手掌的皮肤，才刚一接触树根，他脑海就“轰”的一声，瞬间一片空白。

    隐约中似乎有一声惊恐的尖叫声在他心灵中响起。

    也许是数秒，也许是数分钟，他神智终于慢慢清醒过来。

    而先前的那声尖叫声已经彻底无踪。

    这时他注意到接触树根右手处，有一股汹涌的热流正顺着手掌涌向身体，他心中不由闪过惊喜。

    “成了！果然是这样。”

    在这种热意中，他的感觉眼前的一切都变得鲜活起来，色彩越来越丰富，听觉也渐渐变得喧嚣，鼻子变得更加敏锐，与此同时，自身的力量也在飞快壮大。

    可惜热流仅仅持续了十几秒钟，便从倾斜的洪水，变成了涓涓细流，又过了一分钟后，就彻底消失。

    他意犹未尽的站起身来，无数的气流，温顺在他身周萦绕。

    他感觉浑身都有些轻飘，仿佛随时都会飞起来一样。

    他迫不及待的打开属性面板。

    力量：14.3

    敏捷：14.1

    体质：14.6

    智力：13.8.

    感知：11.5

    意志：12.6

    ……

    “咦！”

    陈守义忽然感觉奇怪，自己属性增长并不多，当初就算是一颗种子，他各项肉身属性，也增长了0.3到0.4点，而这么一颗神性大树，提升一项力量属性也就提升了0.9点。

    最弱的敏捷，则只提升了0.7点。

    一颗大树相比一颗种子，体积足足相距数亿甚至数十亿倍，不说提升到相同的比列，但各个属性增长个几点，总该正常吧？

    却没想到才提升这么点。

    不过看到自己掌控大气的能力，从微弱变成初级，他才稍稍有些安慰。

    ……

    事实上，他想的有些误差。

    无论哪个世界万物总是平衡的，强大者掠食一切，却繁衍艰难，弱小者被强大者所食，却子嗣旺盛。更何况这种强大的神性生物，基本是极难生育的。

    这一点连植物都不例外，它诞生的种子，与其说子嗣，还不说是它耗费小部分力量而凝聚的特殊分身，本来就是为了探查预感中的危险，只是没想到偷鸡不成蚀把米，蛮人族长身死，连种子也被陈守义吸收了。


------------

第一一一章：神性（求订阅）

    “估计是先前它的力量被消耗的太多了，到现在已经所剩无几了！”他心中暗道，不禁微微有些后悔。

    不过终归是贪心不足，陈守义转而不再自寻烦恼。

    他看向前面的这颗大树，发现它并没有死亡，只是先前徐徐的微风已经彻底消失了，压抑气息，也变得了无踪迹，消散无形。

    就连它那翠绿色的带着奇异光辉的树叶，也完全失去了神秘的色彩，变得和森林中的普通植物再没多少区别，从一颗超凡生物，退为平凡。

    或许，随着蛮人再次回到这里定居，岁月流逝，它还会重新恢复力量。

    不过这时间，恐怕就不是短时间能恢复得了的。

    可能是数十年，也可能是数百年。

    ……

    接下来，陈守义在空地中，一步步小心的行走着，身体时而微微摇晃，时而东倒西歪，重新适应着新增长的力量。

    这次虽说提升不大，但也是跟自己过高的预期比较。

    事实上，光这一次提升，他的力量就增长了近百分之五十，敏捷也提升了三四成，全部都突破了十四点的大关。

    这是一种巨大的飞跃。

    按数值计算，他的双臂力量已经达到580公斤左右，和武道公证及风纪检查处的方处长都相差无几，

    完全已是大武者的级别。

    至于敏捷，14.1的敏捷，已经是普通人的五倍。

    普通人手被火烫到再到抽手的反应时间，大约为0.1秒，他只需0.02秒，而普通人的驾驶员看到危险并进行处理的时间为0.25秒，而他只需要0.05秒。

    这是一种决定性的差距，就仿佛时间被拉长了五倍，当普通人从收到信息到反应过来的这段时间里，陈守义足可以连续把他杀死五次。

    更何况强大的反应能力，也同时意味着更快的速度，哪怕不运用任何武道技巧，他的拳力也可以达到两三吨，若是以弓步直刺的手法，调动全身的肌肉力量，他的一拳完全能突破音速，拳力甚至可以接近十吨。

    再加上六倍于常人的体质带来的强健体魄和敏锐的五感，以及智力的超速思维反应能力，只要等他重新适应力量，他的战斗力足可以提升五倍不止。

    ……

    这时，陈守义忽然感应到知识之书似乎有些异动。

    他心中有些诧异，不过关乎知识之书，他完全不敢大意。

    他左右警惕的扫视一眼，感觉着蛮人短时间应该不会回来，便立刻闭目，进入灰雾空间。

    他发现空间完全大了一圈，从原本的直径三十米，扩大到直径三十五米，脚下的灰雾也变得更加凝实。

    这些异状在眼前一闪而过，随即他看向那颗小树。

    只是一看，他心中闪过一丝震惊。

    只是这颗小树枝枝叉叉之间，萦绕着一层淡银色的薄薄光华，上面有无数的虚影在纷繁闪现，层层叠叠，模模糊糊中，他看到无数的土著的影像。

    他们有的身在丛林，有的在大树底下，有的在黑矮的木屋，他们在各个地方，以各种方式在进行祈祷，表达着自己对大树的恭谦和敬畏。

    在他眼睛看到这层银色带着虚影的光华时，他心中就已经生出一种猜测。

    这应该就是那颗神性大树积累的信仰之力。

    这是神明的力量之源。

    不过这些虚影陈守义只是看了一眼，就完全被另一个东西吸引。

    这是一个微小而又明亮纯粹光点，大约绿豆那么大，位于这层信仰光辉的核心。

    它散发着犹如钻石一样纯粹夺目光彩。

    此时它仿佛一条落网的小鱼，在不停的横冲直撞，左奔右突，激烈的挣扎，然后在世界树的枝杈中却仿佛有股无形的力量在束缚着它，根本无力逃脱。

    一见到这个光点，陈守义心脏就砰砰跳动起来，心中就生出一种的强烈的渴望。

    莫非这就是神性？

    他心中忽然闪过一个念头，神性生物之所以叫神性生物，就是因为它们已经凝聚神性，拥有漫长的寿命，已经一步迈入成神的门槛。

    相比信仰之力，这才是成神之基。

    地球上无数的科学家都曾试图研究神性，甚至神格，探索成神的奥秘，壮大人类的力量。

    然而陈守义到现在为止，都没有听说过，有谁成功了。

    这种东西，并不是物质，也不是单纯的能量，而是一种奇特能量信息聚合体。

    他直直的看着这颗光点，脚步仿佛被某种力量被驱使了一样，一步步迈向小树，心脏剧烈跳动。

    淡银色信仰之力正在渐渐散逸粉碎，化为无数美丽的星星点点的光亮，逐渐融入这片空间，空间正以肉眼可见的变大，与此同时，神性挣扎的范围也越来越小，在一股无形的力量拉扯下，它渐渐朝树干靠拢。

    别独吞啊，我还有用呢！

    陈守义一看急了，不由加快脚步。

    他几步就赶到小树附近，伸手朝那光点一捞，才刚一接触，他心神猛地一震，迅速的被弹飞出去，过了好半响，才回过神来。

    他的灵魂还太弱小，根本无法承受神性的力量。

    接下来，他又尝试了几次，但无一例外，都被迅速弹飞，几次三番后，他终于无奈放弃了。

    信仰之力的光华，越来越淡，渐渐再难分辨，神性也慢慢没入世界树的树干。

    恍惚间，似乎有一阵无形的力量辐散开来，世界树的树叶发出清脆悦耳神秘天音。

    身在其中的陈守义听得精神不由一振，心灵都仿佛被洗礼了一遍，原本被神性冲击而大为消耗的精神，迅速的恢复全胜。

    伴随着这种神秘天音，小树迅速开始生长，壮大。

    从原本的一米多高，渐渐超过两米……

    这时陈守义突然注意到，树叶之间竟长出一粒金色虚幻的果子。

    之所以用粒，是因为它很小，大约也只有芝麻点那么大小，却散发夺目的金光，相当显眼。

    陈守义心中一动，上前一步，立刻凝神看去。

    下一刻，他心神一个恍惚，就发现自己来到一处奇特的地方，这里空空荡荡，上不连天、下不接地，仿佛身处半空中。

    好在在记忆空间中，他早已习惯这种心神投入的方式，倒没什么惊慌。

    他冷静的打量了下四周，发现这里完全是风的世界。

    轻风、狂风、微风、乱风、台风、龙卷，各种各样的风，在这里不停的吹拂肆虐。

    仅仅看了一会，他就感觉有大量信息充斥着脑海，令他一阵头昏脑胀，只待了半分钟后，就被迫退出这个世界。

    陈守义清醒过来，感觉着脑海充斥的信息，他似乎若有所悟，然细细回想，又仿佛什么都没感觉到。

    他看向那粒金色的果子。

    “莫非这就是世界树吸收了那颗大树神性之后所提取的力量？”

    异世界是个神秘的世界，他知道很多真神，都是有神职的，比如知识之神，比如狩猎之神。

    这些神职可不是瞎叫的，或者随便自封的。

    这是祂们对世界、天地、法则、人性、文明之类感悟的结晶，是被异世界所承认的业位，拥有着神秘的力量，每一个神职即代表着祂们力量所在的领域，也是祂们孜孜追求的方向。

    “而这颗金色的果子，显然就是那颗神性大树对风的感悟。或许，相比于身体属性提升，这粒金色的果子才是自己真正的收获。”陈守义心中不由明悟。


------------

第一一二章：风系的能力

    海面上，陈守义一边大吃大嚼，一边任由独木舟随意飘荡。

    贝壳女蹲在船沿上，一眨不眨的看着巨人不时把手上的酱黄色的巨鸟，撕咬下一大块，吞入血盆大口，小脸时而露出一脸惊叹，时而又面色震惊。

    陈守义被贝壳女灼灼的目光和丰富的表情，看的有些不好意思：“要不要来一点？”

    贝壳女立刻嫌弃的摇了摇头，大声道：“我才不吃这种东西。”

    她的口味一向清淡，除了蜂蜜之外，就几乎什么都不吃。

    也不知道这种不健康的饮食习惯，为什么没有营养不良。

    陈守义也不再管她，连皮带骨的把最后一点鸭脖嚼碎吞下，又从塑料袋里取出另一只，用力咬了一口，大口咀嚼。

    “巨人，我今天帮你发现了一一一……一一个邪恶的巨人，我的大大宝石，什么时候能给我？”贝壳女忽然问道。

    “这要等回去后。”陈守义说道。

    “是一一颗吗？”贝壳女眼睛鸡贼的一转，带着一丝期盼的问道。

    “是一颗，我什么时候说过两颗了？”陈守义看了她一眼奇怪的问道。

    “哦！”贝壳女有些失望的应了一声，不过一想到马上就有一一颗大大宝石了，她又兴奋起来，飞到陈守义的肩膀上。

    “巨人，我们什么时候再去杀那些邪恶的巨人？”

    陈守义正吃着东西，听到这句话，差点把食物呛到气管里。

    他忍不住看了这小不点一眼，一眼就看穿了她的小心思。

    果真是记吃不记打，要钱不要命啊，是谁先前吓得一直嚷着要回去。

    他一边嚼着食物，一边含糊道：“下次吧！”

    “还有奖励吗？”

    “有！”

    “还是大大宝石吗？”

    ……

    陈守义吃东西速度极快，不到十分钟，他就把带来了补给，吃了大半，摸着鼓胀的肚子，他呼出一口气，终于饱了。

    他拿过船桨，一边划船，一边试验着控风的能力，迎面而来的逆风，轻柔的避开陈守义，在两侧绕过一道弧线后，掉头加速吹向他的后背。

    如今大气掌控的天赋能力已经达到初级，操纵这种三四级微风，对他而言轻而易举。

    只是，相比于那颗大树，他操纵的范围无疑小的可怜，半径只有一米出头，连独木舟都无法覆盖，根本无法完美的化解逆风的影响。

    只能说是聊胜于无。

    期间，他试验了一下自己操纵所能达到的最大风力，结果发现只能达到五六级左右。

    真是一种软弱无力的能力啊。

    想想神性大树在先前的表现，陈守义突然觉得，哪怕他吸收了神性大树所有对风的感悟，好像也没多大用。

    用来直接战斗估计是不行了。

    或许唯一的攻击力，就是吹起一阵尘土，让敌人眼迷，无法目视，如果能配上辣椒粉，石灰粉之类的，效果估计会更好一些。

    当然如果在地球上能使用的话，也可以吹一吹美女的裙子，让她们惊慌失措，造成心灵伤害！

    不过对陈守义而言，现阶段这种能力最大的作用，还是用来辅助。

    这种控风能力，能极大的化解风阻对他的负面影响，在异世界无论是奔跑还是攻击，只要不分心他顾，风阻几乎对他毫无影响，可以完美的发挥自己的速度。

    ……

    回到地球，已经第二天早上八点了。

    “小帅哥，回来了！”宾馆的前台，看到陈守义拖着行李箱，眼睛一亮，笑着招呼道。

    同时心中不由感慨，真是有钱任性啊，订了房却不来住。

    “恩，早啊！”陈守义对漂亮的前台笑着应和了一声，走回房间。

    在卫生间，洗去身上的尘埃和血腥味，换上一身干净的衣服。

    离开卫生间前，他对着镜子看了一眼。

    随着体质的提升，他皮肤变得更加细腻了，带着一种莹润健康的光泽，五官似乎也发生了微调，看着更加协调了。

    “感觉又帅了！”

    他念头一闪而过。

    这时，陈守义心中一动，从房间拿过剑盒，拔剑而出。

    然后，剑锋对着手臂试探的轻轻划了下，这种镀着纳米膜硬化膜的武者剑剑刃极其锋利，完全是吹毛断发。

    普通的钢筋，根本无需多大用力，一剑下去，就被轻易砍成两截，而自身毫发无损，普通人轻轻触碰一下刀刃，手指都要割伤，更不用划一下。

    然而他发现自己皮肤除了微微发痒外，毫发无损。

    他眼睛一亮，加了点力量。

    手臂的皮肤都开始凹陷，他又轻轻一划，拿开细细一看，发现这次倒是破防了，皮肤被割出了一道不到微不可察的细缝，割开了点油皮，连血都没流。

    他没有再试，再加力估计就要出血了。

    陈守义把剑重新插入剑鞘，心中颇为满意。

    这皮肤比老牛皮估计都要强韧几倍了。

    虽然这种防御强度，在战斗中，被武者一级的强者一剑砍中，依然是同样的结局，但至少手枪的子弹，对他而言，恐怕已经无法致命。

    ……

    异世界小岛上。

    一连几天，陈守义都没有回河东，大部分时间都在小岛训练，以适应新增长的力量。

    陈守义手持长剑，对着一颗小树，一次又一次刺击。

    “嘶嘶嘶！”

    剑锋刺破空气发出一声声微不可察的轻响。

    每一剑都有一道青色锥形的气劲离体而出，飞出一两米后，撞击在树干上，留下一个个两三厘米的印痕。

    和在地球上只有三厘米长无形无色且只能依附剑身的剑芒不同，这种气劲带着一丝青色，而且可以离体攻击。

    事实上，这种现象，并不是第一次出现。

    早在一月前，同样在这座小岛，就曾无意间出现过一次，只是那次颜色很淡，一闪而逝，他没多大注意，之后又发生了邪#教血祭仪式事件，他也因此被迫离开了东宁市。

    后来他有意的开始一次次的练习，最终发现了剑芒，却误以为是同一种东西。

    但这显然不是。

    这是一道无比凝聚的高速气流，来自他掌控大气的能力。

    一开始练习时，他每刺出十剑，只有两三剑，才能发出这种青色气劲，不过不知是练习的多了，还是每天感悟那颗金色果实内的风之世界，让他对风的操纵越来越得心应手，到如今十剑已经能成功八九次。

    它的威力不比真正的剑芒要弱，还可以离剑攻击，在两三米内，都有着可观的杀伤力，足以穿透普通蛮人的身体，威力惊人。

    可惜它却有个弊端，陈守义发现只有弓步直刺才会有这样的伤害力，其他的无论什么剑式，都只是一道无色的略有些锋利的劲风，或许能割伤皮肤，但想要杀蛮人还是力有未逮。

    陈守义猜测，这估计是跟出剑的速度有关。

    弓步直刺是所有剑式中出剑速度最快，调动身体力量最多的，一剑出便如子弹出趟，电光火石不足以形容。

    即便在这个三倍重力的小岛，他如今的出剑也已完全突破音速。但一换成其他剑式，他的速度估计连三分之一都没有。


------------

第一一三章：交换

    接下来，他又开始练习其他剑式。

    只见他身影闪动，剑光如瀑，烟尘四起。

    他如今的身体素质，已远超普通蛮人，仅比当初那个蛮人族长弱上一些。

    不过加上武道发力体系的强大爆发力带来的可怕攻击速度，就算那个蛮人族长还活着，短兵交接也只是一合之敌。

    两小时后，他终于精疲力竭的停了下来。

    他身上肌肉抽搐个不停，浑身弥漫着浓浓的蒸汽，仿佛刚被蒸笼中出来一样。

    他手颤抖着拿起一瓶大瓶装的矿泉水，拧开后一口气喝了大半。

    “巨人，巨人，我发现了好多好多金色的砂子。”这时贝壳女见他停了下来，迅速的飞了过来，远远的就开始邀功道。

    陈守义点了点，淡定的表示知道了。

    根本无需提醒，一回到这处小岛，贝壳女就极其主动的替他收集金砂，这四天来，她收集的金砂已经又有一斤半左右了。

    这时，陈守义忽然想起来有件事情没问贝壳女呢，他向贝壳女招了招手：“过来，过来！”

    贝壳女听话的飞落到他肩膀上。

    “你还知道雅咜花的位置吗？”

    “雅咜花？是我出生的那朵花吗？”贝壳女惊讶的问道。

    陈守义点了点头：“对，就是那朵！”

    “巨人，你也要吃吗？不过已经没有了，它只有一朵哦，都被我吃掉了，连根都带叶吃掉了。”贝壳女略有些得意的说道。

    “我可不是找雅咜花，我是问，它当初长在那里？”陈守义说道。

    “我不是说过，就在这座小岛上呀，我就是在这里出生的。”

    陈守义感觉有些心累：“我是问具体的位置？”

    “这是很多很多日升日落前了，我早就不记不起来，我才不要想！”贝壳女不耐烦道，兴趣缺缺。

    “你再想想，有奖励哦！”陈守义循循善诱道。

    “是大大宝石吗？”贝壳女瞬间兴奋起来，问道。

    “是小宝石，大宝石和大大宝石已经没有了！”陈守义没好气道。

    贝壳女的胃口是越来越大了，不过是回答个问题，就要水晶球，你怎么不去抢？

    贝壳女撇过头，一脸不信，上次还说大大宝石没有了，结果还不是有。

    不过有总好过没有，她勉为其难努力回忆，那毕竟是她幼儿时的记忆了，她口中自言自语：“在哪里呢，在哪里呢？”

    随即她双腿一蹬，向高处飞去：

    “好像是这里，还像是那里，又好像是那边！”

    她升空绕岛飞行了一圈，十几分钟，她便气喘吁吁的飞了回来，大声道：“巨人，我想起来了，是那里，快跟我来。”

    陈守义不由心中振奋，立刻跟上贝壳女。

    没过多久，两人就来到一个位于山体斜着向内的凹坑面前。

    凹坑直径大约在两米，深一米，四周呈现辐射的圆形，给人感觉就像陨石坠落，砸在山体上留下的。

    陈守义大致的看了一下，确认道：“就是这里吗？”

    贝壳女用力的点了点头：“我就是这里出生的！”

    真是稀奇古怪的生物。

    凹坑里面已经积累了一层泥土，陈守义把剑放到一边，开始用手刨开沙土。

    “巨人，你在干什么？是想找我的‘弟弟’脚趾吗？”贝壳女看着陈守义古怪的行为，问道。

    许是动画片看多了，她现在说话时，偶尔会蹦出一些汉语的词汇，往往搞得他一头雾水。

    “弟弟脚趾？”

    “我是小猪备齐，哼哼，这是我弟弟脚趾，哼哼！”贝壳女忽然模仿道，鼻孔还发出猪的哼哼声。

    什么乱七八糟的。

    看着贝壳女一脸蠢萌的样子，陈守义心中不由决定，下次一定要给换个正常一点的动画片。

    “不是！”陈守义肯定道。

    “哦！”贝壳女脸上露出一丝失望。

    岛上大都是岩石风化后形成的粗颗粒沙土，质地相当松软，挖起来毫不费力，没几分钟的功夫，陈守义就已挖到坚硬的岩石了，他仔细的把里面沙土清理干净。

    看着底部呈现一个完美的碗形，陈守义顿时觉得，这确实像个陨石坑。

    “如果有什么东西，那它肯定是在坑洞的中央！”他心中暗道，随即伸手摸索了一下。

    下一刻，他就感觉摸了一个光滑的物质。

    陈守义精神一震，小心的用手指抹去表面的泥土，顿时一丝晶莹的光泽映入他的眼帘。

    然而还没等，陈守义把这东西挖出来，贝壳女就眼睛一亮，焦急的大声喊道：“这是我的，这是我的，这是我的。”

    “别吵，等我拿出来再说。”陈守义一边说道，一边捏住这个神秘的物质，用力一拔，随即就把它岩缝里的拔了出来。

    这是一根柱状的物质，长度大约有十公分，它并不是标准的圆柱，中间细，两端粗，上端呈现椭圆状，直径大约三四厘米，底部则较平，直径有五厘米，底端微微凹陷。

    抹去表面的沙土后，顿时露出本身的光泽。

    这是什么东西？

    他看着心中有些疑惑，好像有些眼熟，不过可以肯定的是，这种复杂的构造，绝对不是自然形成的。

    陈守义下意识的用手指弹了一下，心中不由讶异。

    这根物质竟没有发出一点声音，然后，他又拿起这根圆柱，用力敲击附近的山岩，最后连岩石都拍碎了，却发现除了岩石本身发出啪啪的响声，这根物质竟多少一丝声音传出。

    作为一名刚退学不久的高中生，陈守义清楚物质的声音来自震动，而震动来自物质本身的形变。

    没有声音，意味着在刚才敲击的过程中，它的本身没有丝毫形变。

    看着这根表面依然晶莹光滑，没有丝毫划痕的圆柱，陈守义惊叹。

    “这种物质恐怕远比钻石都要坚硬了。不过想想也是，这里的坑洞，显然便是这根小小东西砸出来，若是不坚硬的话，恐怕早就粉碎了，怎么还可能还完好无损。”

    “你看的够久了，还给我，快还给我！”这时贝壳女等的不耐烦，急的直跳脚。

    这可是在她出生的地方找到的，自古以来就是属于她的。

    “一颗小宝石！”陈守义回过神来，立刻开价道。

    “不行，不行，不行！”贝壳女疯狂的摇头，她简直气疯了，按照朴素的以大小来衡量，这价值就明显不对等，简直就是骗小孩。

    “那三颗小宝石。”

    “#@￥的巨人，你这个骗子，这是我的，是我带你来的，你别想拿走我的东西，除非你给我一颗大大宝石。”

    贝壳女一边生气的喊道，一边飞了出去，小手用力的抓住陈守义手中的神秘圆柱，似乎准备把它从巨人手中夺回来。

    “那就用一个大大宝石交换。”陈守义趁机说道。

    “巨人，你没有骗人？”贝壳女动作一滞，连忙确认道，脸上已经露出惊喜之色。

    “如果你再抓着这难看的宝石，我就不跟你换了。”陈守义佯装冷哼一声说道。

    见陈守义肯定的答复，贝壳女触电般的松开手，生怕陈守义改变主意，随即便一脸乖巧的重新回到陈守义的肩膀。

    对她而言，这东西看着似乎也是宝石，可哪比上纯净透明，晶莹剔透，浑圆一体的大大宝石。

    ……

    陈守义把玩了下这根晶体，哼哼了一声，放入口袋里。他也不知道这东西有什么用，但至少清楚一点，这绝对不是什么凡物。


------------

第一一四章：夜变

    晚上坐在电脑前，陈守义用绘图软件，按照记忆，小心翼翼的绘制地形图，半小时后，他松了口气，

    好在这类工作对武者的要求并不高，也无法要求太高。

    至于精度，那是什么玩意啊，靠目测，你还想有多高的精度。

    能大致的描绘哪里有座山，哪里有条河，什么地方有什么程度的危险，又有多大的部落存在，就已经很好了。

    接下来，他又开始写探索报告。

    这就比较简单了。

    这种报告有固定的模式。

    而且东宁市的这个通道，本身就没什么好描述，周围就这么两个岛，而且最主要的危险，也已经被他解决，就剩下一群早已经被吓破胆的老弱病残的蛮人。

    这时，陈守义心中一动，在报告的最后，特意写上了在小岛上发现的黄金矿。

    想了想，又打开地图，在上面重新标识了一下。

    按照探索者的相关规定，任何探索者在异世界探索过程中所获得的财物，都归属于探索者，而发现矿藏类，探索者也享有一成收益。

    只是后者，很少有武者因此获益。

    异世界几乎完全是个未开发的世界，矿藏多的惊人，多到随处可见的地步。

    但事实上，却很少有公司在异世界进行开采。

    一方面，异世界无法使用普通机械，最多也只能使用蒸汽动力，开采的效率极低。

    另一方面，三倍的重力，也造成任何一个在异世界的工作人员，至少也需要武者学徒的级别。人力资本及其高昂，往往开采出来矿物的价值，可能还远远比不上支付的工资和伤亡补贴。

    再加上，异世界随时都可能出现危险，导致很少有公司在异世界采矿。

    当然也有例外，除非，这种矿物的价值极高，或者拥有战略价值。

    比如高品位的铀矿，一些稀有金属。

    而像黄金大富矿勉强也是一种了。

    小岛黄金极多，周边也没什么危险，开采容易，就连贝壳女这样随便找找，每天都能收获个几两黄金，整个小岛估计上百吨都不止。

    最近黄金一直在涨价，从原本的三百多一克，到如今已经超过五百一克，陈守义感觉这个小岛绝对有开采的价值。

    他把这份连他都看着嫌弃的地图和探索报告一起，点击上传到探索者网。

    等待最终审核。

    ……

    东宁市，牟罗镇，牛头山。

    夜色寂静而又朦胧，忽然一声哗啦啦的碎石翻滚声音响起。

    山腰就出现了一个洞口。

    夜色下，一个又一个的人影，从山洞中钻出。

    整整三十五个蛮人，这些蛮人身穿兽皮，身体强壮悍勇，来到这里的后，这些人显得相当激动，一个个趴在地上，大声的祈祷。

    “伟大的狩猎之神啊，您是力量的来源，您是仁慈的部落守护者……来到这个魔鬼的世界，我们必将用魔鬼的鲜血和灵魂传播您的荣光，煊赫您的伟大，迎接您的降临。”

    “血祭！”

    “血祭！”

    “血祭！”

    一群蛮人兴奋的低声吼道，可怕的气势，惊得无数打盹的飞鸟，振翅而飞。

    ……

    异世界是个神明并起的世界，有的强大，有的弱小，有的是真神，有的甚至还没诞生神性。只是被蛮人原始崇拜或者恐惧，而被当成神明。

    林林总总不一而足。

    其他自不用说，就具体的真神而言。

    其中自然灵成神的，就是比较特殊的一类。

    由于天生可以吞噬灵魂和血肉的缘故，他们这一类神往往拥有血祭的习惯，以吸收生物的血肉灵魂，来提升力量

    特别是一些恐惧类神职的神明，祂们成为神明之前，大都懵懵懂懂，没有多少引导信徒信仰的想法，肆无忌惮的只是把蛮人当成圈养的羊群，本能的维持着有限度的繁衍和生存。

    蛮人们从出生开始，就生活在恐惧和绝望之中，不仅需要防备野兽的袭击，更担心自然灵的吞噬，对自然灵只有深入骨髓的绝望和恐惧，自然谈不上什么信仰。

    这些自然灵，日复一日，年复一年，被动的接受诸如恐惧，怨愤，绝望等负面情绪。

    最后通过这些情绪成功封神，也只是继续依靠传播恐惧来维持神格。

    当然也有不少比较克制的自然灵神明，它们成神之前就明白了的信仰的作用，也明白了信徒的宝贵，只是把血祭矛头对准其余的部落，或者以牲畜代替。

    即便祂们成了真神，依然留下了这样的习惯。

    信仰对祂们而言是主食，乏味却耐饿，灵魂和血肉则是甜点，美味而又香甜。

    而狩猎之神就是其中之一。

    地球的存在，对这样神明而言，无疑是一盆丰盛的美味佳肴，早已垂涎三尺。

    这里的人类不仅身体孱弱，灵魂却并不弱小，而且相比异世界千里无人烟的那种可怜的人口密度，这里几乎到处都是人。

    只是以前，在这里祂们力量一直不显，神力一到了这里，便彻底溃散，消散无形，不少神明进行过多次尝试，却始终都以失败告终。

    然而如今世界发现剧变，尽管神明的力量出现些许回落。但同样，也让神明的力量在这边的世界，也可以进行有限的传递。

    所有神明都重新开始蠢蠢欲动。

    事实上，所有神明心中都或多或少的已经预感到，一场大变即将来临，有的神明会在剧变中衰弱，甚至陨落，也有的神明会趁势崛起，一切都将重新洗牌，

    祂们不约而同的为即将到来的剧变做准备。

    有试探的传播信仰的正统神明，也有发布神谕试图对另一个世界进行血祭，积蓄力量的邪神。

    只要能找到一个安全的空间通道，就能轻易的杀死数百甚至上千人，至于死上几个信徒，相比于收获，这些损失小的可怜了。

    狩猎之神则是准备两全其美。

    先前祂通过诱惑人类中的探索者，一度还成功了。

    可惜好景不长，很快祂建立的信仰就被人类势力剿灭，连耗费了大量神力进行的先期投资，也完全入不敷出，这让祂相当恼怒。

    这次祂已不准备在偷偷摸摸了。


------------

第一一五章：混乱

    清晨时分，陈守义似乎隐隐听到雷声，但也没有多想，翻了身又继续睡。

    第二天早上，他起床洗漱完毕，收拾好行李。

    他在东宁市已待了七日，一身暴增的力量早已彻底适应，化为已用，今天就准备返回河东，他轻轻的捞起还睡得正香的贝壳女，装入公文包，然后又把公文包塞进行李箱。

    “小帅哥，你今天不住了？”漂亮的前台问道，语气中似乎还微微带着一丝遗憾。

    “事情也办完了，当然是回去了。”陈守义笑道。

    办完退房手续，收好押金。

    他一手拿着剑盒，一手拎着行李箱，离开宾馆。

    伸手在路上拦了辆出租车。

    “去高铁站？”陈守义说道。

    “你这是去旅游还是探亲？”司机相当健谈，一上车就说个不停。

    陈守义有一句每一句的附和着。

    车才开到一半，他就看到一辆辆军车飞快驶过，上面载满了荷枪实弹的士兵，不一会，又有几辆装甲车经过。

    陈守义心中惊讶，问出租车司机道：“昨晚发生了什么事呢？”

    “我也不知道啊，不过应该是演习吧？”

    东宁前段时间还刚刚戒严，对这一切并不陌生，司机有些不以为然道：“在东宁这可不算什么，前段时间，市区里还像打仗一样呢，到处都能听到枪声。”

    陈守义笑了笑，没有说话。

    半小时后，路途中经过一个靠近郊区的广场上，陈守义发现这里竟铺满了帐篷，广场上到处都是人，所有人脸上心惶惶，不少人还在嚎啕大哭。

    司机也变得沉默下来，不在说话。

    再继续往前开，两边所有的商铺都已经关闭，路上几乎已看不到行人，大量荷枪实弹的士兵，正在街道上来回巡逻，这绝对是发生什么大事了！

    出租车越开越慢，渐渐停了下来，司机歉意对陈守义说道，脸上有些不安：“小兄弟，这单生意，我不做了，高铁站已经不远了，走几步就到了，这次算是免费。”

    陈守义不好强求，只好提着行李走下车。

    看着出租车迅速的调头，越开越远。

    陈守义转过头，看着这肃然的气氛，陈守义眉头紧锁，他看到前面不远处的士兵，快走几步：

    “大哥，这里发生了什么事？”

    “你不知道？”这名脸色黝黑的士兵微微有些诧异道。

    “我刚从城东过来，准备去高铁站。”陈守义解释道。

    “那你还是不要去了，那里已经被封锁了，昨天凌晨，那边附近出现大量的蛮人，见人就杀，好几个村都被全部屠杀，好在牟罗镇武装部反应及时，坚持到我团抵达……如今已经歼灭了大部分，但还是有几个蛮人还在四处流窜，非常危险。”

    不要小看一个镇武装部，这二十年来，半战时状态下的大夏国，不知生产了多少的武器，就算是镇人民武装部，都常备着淘汰下来的大量火炮机枪，甚至还有装甲车。

    “我去看看！”陈守义说道。

    说着他拉起行李，继续朝前面走去。

    “哎哎哎，别去啊。”士兵连忙叫了几声，见他越走越快，只要无奈放弃。

    真是年轻不怕死啊。

    ……

    路上空空荡荡，除了路上巡逻的士兵，没有一个行人，远处的三架武装直升机，不时的在低空盘旋，发出巨大的噪音。

    让人恍惚感觉战争的气氛。

    陈守义提着剑盒，拖着行李，快步行走。

    没过多久，高铁站就已经到了，只是那里已经彻底关门，里面没有一个人。

    他在路边台阶上坐了下来。

    一阵带着秋意的寒风吹过，路边枫树，红叶飞舞。

    秋天已经来了。

    高铁站位于东宁的郊区，在过去五六公里就是牟罗镇了，空气中似乎弥漫着一股淡淡硝烟味，又夹杂着些许的血腥味，前面恐怕已经是个修罗场。

    这时，他隐约听到一阵炒豆似的枪声，几秒后就嘎然而止，其中一架的直升机，迅速的调转方向，朝枪声传来的方向飞去，很快一道如火神长鞭一样火炼，从高空洒下，喷射无数的机炮炮弹。

    十几秒后，武装直升机又飞向远方。

    坐了一会，陈守义站了起来，再打车回去估计是不行了，路上连一辆车都没有。

    他索性继续朝前方走去。

    附近的居民似乎都已经被撤离了，两旁的住宅楼的窗户内，没有看到一个人影。

    随着他越走越远，建筑越来越少，路边渐渐出现农田。

    与此同时，血腥味和硝烟味也渐渐浓郁起来。

    又走了几公里，陈守义看到前面的路已经彻底封锁，拉上警戒条，公路上，布置着四架机枪，长长金黄色弹链拖在地上，旁边还堆着数箱的弹药箱。

    “前方危险，禁止进入，现在处于战时，不要到处乱跑，请立刻离开这里。”没等陈守义靠前，一个士兵就小跑着过来，大声命令道。

    “对不起，我马上离开。”陈守义说道。

    虽然掏出武者证，他肯定能进入，但想了想还是算了。军队才是对抗异世界最强大的力量，也是最主要的力量，如今陆地天空已被尽数封锁，几个流窜的蛮人插翅难逃，他过去恐怕也帮不上忙。

    陈守义正准备走，这时机枪突然响了，他身体一顿，转身看去，只见三四百米远处一个蛮人，正在田间小道上飞快的跑动，速度极快，粗略估计，足有五六十米每秒。

    但这明显不是他最快的速度，如果放在坚实的平地上，速度起码也要翻倍。

    陈守义看的心中一沉。

    这个蛮人很强大，能与之比较的，也只有那个蛮人的族长，不，还要更强。

    如今他的视力已经相当惊人，可以清晰的看到蛮人脸上充满惊恐和绝望，身上到处都是鲜血，不过这血应该不是他的，而是来自他杀死的人。

    四架机枪，疯狂的喷吐着子弹，激烈扫射，可惜由于距离太远，效果并不怎么好，他越跑越远，似乎打算的逃入不远处的山林。

    这时不远处一架直升机，注意到这里的动静，调转方向，迅速这边飞来。

    很快便接连发射出六七发火箭弹，数秒后，几团巨大的火焰，把这蛮人吞没，伴随着一声闷雷般的炸响，等火焰散去，那蛮人已经残肢遍地，彻底没有了声息。


------------

第一一六章：指骨

    战火的声音，直到过了午，才渐渐平息下来。品书网

    但士兵并没有撤离，依然保持着戒严状态。

    为此，陈守义不得不在东宁停留下来。

    渐渐的更多的消息，开始传递开来，整个东宁都变得人心惶惶。

    据说，这次死亡人数超过三千人以，五个村庄都被屠戮，献祭给神明。

    到了下午后，更多的部队开进东宁，进入牟罗镇。

    大量的坦克，火箭发射车，装甲车如长龙一样，一辆辆的驶过，带着一种肃然的气氛。

    路边站满了围观的人群，没有任何欢呼，有的只是沉默和不安。

    这个新发现通道显然危险度极高，陈守义可以预料，牟罗镇和周边所在的区域，恐怕将划为军事区。附近所有的居民都会被迁移出去。

    甚至说不定，现在有几颗核弹头，已经对准着牟罗镇。

    因为这次事情，陈守义不得不在东宁多待了两天，直到第三天，他才返回河东。

    走出火车站，陈守义看着外面车来车往，一片繁华的景象，一直压抑的心情，才终于放松下来。

    ……

    乘坐电梯来到五楼，他按下家里的门铃。

    “来了！”陈星月迅速开门，一看见陈守义道：“哥，你终于回来了！你看我带谁来了？”

    陈守义听罢，不由朝客厅一看，见一个身材高挑的倩影站起来，有些迟疑道：“守义？”

    “姐，你什么时候来的，今天没课吗？”陈守义有些惊讶道。

    来的是他堂姐，大伯的女儿陈雨薇，如今在河东市的江南省第一学府江南大学读书。

    也不知道是不是阴盛阳衰，无论是陈星月还是陈雨薇，都极为优秀，不过陈雨薇性格强势，从小和陈星月关系较好，每次他把小陈星月弄哭，陈雨薇变本加厉的把他弄哭。

    后来长大了，倒是不欺负了，不过也亲近不起来。

    “你是不是迷糊了，今天是星期六啊，我也刚到不久。要不是容貌还有些熟悉，都差点认不出来了，现在怎么变得这么帅了，以前顺眼多了。”陈雨薇看着仿佛判若两人的陈守义，有些兴奋道。

    “呵呵，还好吧，我先去放下行李。”陈守义笑了下，他回到卧室，放好东西。

    等陈守义一出来，陈雨薇问道：

    “对了，听星月说，你是武者了？”

    “差不多吧。”陈守义笑道。

    “真的？”陈雨薇张了张嘴，一脸不敢置信，确认道。

    “真的！”陈守义点了点头说道，这没什么好隐瞒的。

    陈雨薇顿时尖叫一声，走过来，搂过陈守义蹦蹦跳跳，面色兴奋道：“听星月说起我还以为她开玩笑，没想到是真的。”

    酥软的胸脯，在胸口不停的磨蹭着，让陈守义颇为尴尬，忙道：“姐，别！”

    “还害羞呢，要不要姐给你介绍女朋友？”陈雨薇抱住陈守义的胳膊，调笑道：“我可认识不少美女，你较喜欢什么类型的？”

    “姐，我还只是十七岁呢！”陈守义连忙搪塞道，更何况他早有女朋友了。一想到失联的张晓月，他心不由微微黯然。

    好不容易摆脱陈雨薇的纠缠，陈守义问起他们家的情况，发现一切都还好，大伯和大伯母都在事业单位工作，停电也没有影响到他们，至少生活无虞。

    不过陈守义还是让陈雨薇劝诫大伯，让一家尽快搬离东宁市。

    出现那个高危通道后，东宁市已经不怎么安全了，一旦战争扩大，随时都可能会沦为前线。

    ……

    家里的餐厅已经开始试营业，陈父陈母一整天都没有回来，直到傍晚才匆匆返回，因为有亲戚过来，一家人去小区门口的火锅店吃了顿饭。

    回来后，陈守义便找了个借口回到卧室。

    ……

    他端坐在床，丝丝缕缕气流，在他身边微微流转。

    前面刻意点燃的蜡烛，微微飘荡，火焰不停的倾斜。

    “和在异世界相，在地球真是弱了千倍不止啊！”陈守义心暗道。

    他估计算那颗神性大树，到了地球也他好不了多少。

    也不知真神，能发挥多大的威力。

    无论是高铁的那个神秘神明，还是东宁市的狩猎之神，亦或者东尼国到现在还平息的战争，最近接二连三发生的事情，让他心不由生出一种危机感。

    他能感觉到，随着异世界神秘之力的入侵，这些可怕的生物，对地球再次蠢蠢欲动，频频试探。

    他的实力还是太弱啊。

    这九天来，他属性除了感知接连增加了零点二点，达到11.7，其余属性再没变过。

    自从吸收神性大树，属性发生跃增后，除了感知依然保持原来的速度，他进步已经大为放缓。

    不过入静炼已身，他已经感觉到即将完成入肉阶段，现在入静时，他的肌肉在内视，已经相当清晰，出现明暗细致变化，甚至能看到更细微的肌理。

    他估计着，再过十天半个月，他能彻底的完成，进入下一个阶段。

    看了眼旁边，目光炯炯有神正认真看着动画片的贝壳女。

    陈守义拿出那块不规则的晶体，在手把玩。

    到了地球后，它的光泽变得暗淡了不少，看着越发不起眼。

    显然，它还残留些许超凡力量。

    不知道为何，每次看着这根晶体，总有种熟悉感，仿佛在哪里见过。

    这时他忽然灵光一闪，瞪大眼睛：“不会吧！”

    他迅速的起身，走到电脑前。

    电脑刚一被挡住，贝壳女立刻不满了，她双手生气的拍着床单，大声嚷到：“#@#的巨人，备齐，我要备齐！”

    “等等，我用一会！”陈守义说了一句，也没理会生气的贝壳女。

    打开新页，迅速的搜索“指骨”

    很快，一排图片，出现在他眼前，他点开其清晰的一张，把这根半透明晶体放在屏幕前，仔细的较了一下。

    随即，他不由倒吸了一口冷气。

    发现竟有七八层相似。

    这还真是指骨，而且是一根足有十公分长的位于前端的指骨，这指骨的主人，身体恐怕是足有十几米高吧。

    看着这个已经晶化状的指骨。

    这莫非是神的遗骨？
------------

第一一七章：万神会

    第二天一早，陈守成拿着一根木剑，一路跑步到鬼屋，准备练剑。

    却看到鬼屋门口围着不少看热闹的人，走近一看，陈守义才发现本来锁着的铁门，已经大开，院子的杂草已被清理干净，里面还有十几个工人正在里面装修。

    人群小声的议论纷纷，指指点点。

    “真是不怕死啊。”

    “听说只花了两千万，贪便宜呗，估计买的时候就没打听过。”一个肥头大耳带着粗大金项链的中年人，冷笑道。

    “两千万也不少了。”一个大爷摇了摇头：“这种地方要我说两百万我都不买，晦气。”

    陈守义听得眉头微皱，看来以后是不能在这里练习了。

    他心中无奈，看了几眼，只好沿路返回小区。

    他家所在的小区内环境还算不错，内部有个大不不小的湖畔公园。

    清晨时分，这里到处都是早锻炼的人，除了老人外，还有不少都是练武道的年轻人。

    声音虽然嘈杂了一点，干扰也多，无法放开力量。

    不过今天也只能先将就一下。

    陈守义找了片空地，摆开架势，如老年人般，一边慢慢的运剑，一边细细体会着身体的发力，全身的肌肉，如水流一样流动，动作虽慢却如行云流水。

    ……

    不远处两个娇俏的少女，一边练剑一边叽叽喳喳的聊天。

    其中一个穿着深蓝色短袖运动服少女抱怨道：“现在武道课都成为大课了，以后武道考试不及格，都毕不了业，啊啊啊，这什么破规定，我又不准备考武道学院。”

    另一个粉红色运动服少女，她胡乱刺了几剑，发育不错的胸部，微微跳动，她抹了把额头的汗水，沮丧道：“你还好，以前都练过，我都没怎么练。”

    深蓝少女连忙安慰道：“我也没比你好多少啦，最多也就一点点，你有没有报培训班？”

    “当然报了，我们班没几个不报吧。”深蓝少女说。

    “李思源就没报！”说道李思源，深蓝少女眼睛冒光道。

    “他都已经通过武道学徒考核了还报什么补习班。听说他连保送的京城武道学院都不想去，现在都在申请国外的大学，打算留学。”

    “换成是我早就去了，不过学霸的想法，不是凡人能够理解的。”深蓝少女感叹道。

    粉红少女停下来，拿起旁边的矿泉瓶喝了一口，眼睛朝周围看了一眼，忽然说道：“菁菁，这个人刺剑好标准啊。”

    叫菁菁的深蓝少女，停了下来，看了一眼，不屑的说道：

    “这有什么厉害的，看他慢吞吞的样子，还处于体会肌肉的初学阶段呢。我给你说，这剑式样子标不标准没用的，关键是肌肉的联动，以及出剑的速度，这样才能发挥真正的威力。”

    “哦！”粉红少女听得一脸迷糊，好像确实如此，不过他长得好帅啊，身材颀长，唇红齿白，一举一动都有种特别的范。

    她小口小口的喝了几口水，放下矿泉水瓶，忍不住又看了那少年一眼，却发现他剑式已经变了，不在直刺，而是变成一整套眼花缭乱，她都不认识的动作。

    她看的不明觉厉，连忙又道：“你看他会的剑式好多哦？”

    深蓝少女继续练剑，头也没回：“我都跟你说了，都是样子货，中看不中用的，公园的舞剑的大爷都比他练得好，估计是网上学瞎学的吧，这种人我见得多了。”

    粉红少女无法反驳。

    真是好气啊！

    我就觉得好厉害，动作好漂亮，人也长得好帅，深蓝少女心道，她索性不再练剑了，远远的看着那个少年。

    只见他动作忽快忽慢，慢时如老牛拖车，出剑凝沉，快时身体如轻盈无物，如蜘蛛在水上滑行，一剑一式，都动作舒张，带着一种强烈的赏心悦目之感。

    这么好看的动作，怎么可能会是菁菁说的初学者呢？

    几分钟后，少年手剑而立，吐出一口白气。

    如今已经是深秋，早晨气温低寒，只见这一口白气，如利箭一般冲入五六米之远，凝在空中久久不散。

    深红少女看的眼睛微微瞪大，心中震撼，差点惊呼一声。

    那少年似乎若有所觉，忽然偏头看了她一眼，冲她示意的点了点头。

    粉红少女被看的脸上浮现红晕，躲闪着移开目光，掩饰的拿起木剑，胡乱的刺了几剑，心脏如小鹿般砰砰跳动。

    过了好一会，她才再次停了下来，却发现对方早已已经远去，看着他提着木剑，一路闲庭信步的消失在一栋住宅楼内。

    “他家也是在第五栋吗？”粉红少女小手捂着胸口，心中暗道：“以前怎么从没看到过，难道是新搬来的？”

    ……

    一家咖啡厅。

    悠扬的音乐，在餐厅里飘荡，陈守义看向白晓玲问道：“你说你有重要的情报要跟我说，现在可以说了。”

    “出了件大事，你这几天一定要注意安全。”白晓玲面色凝重的说道。

    陈守义拿起咖啡，喝了一口，也没怎么在意道：“怎么了，发生什么事吗？”

    “这一星期来，河东市已经有五名武者不知所踪，其中还有一个大武者。”白晓玲说道。

    陈守义闻言微微惊讶，放下咖啡杯：“这不可能吧。”

    大武者想要无声无息的消失，除非同样是大武者，或者实力更高的强者，不过这些哪个不是官方人员，最不济也有政府编制，位高权重，高高在上。

    在政府的强力约束下，谁会吃饱了撑着，好好的日子不过，挑衅社会秩序。

    “我们警方怀疑，这件事情是由万神会干的，这也是他们的风格，现在河东已经申请更高的力量介入。”白晓玲说道，没等陈守义发问，她解释道：

    “这是个国际性恐怖组织，由来已久，一向表现的相当神秘，在异世界和地球融合开始，这个组织就开始存在，最开始是一些财团和科学家，后来又有一些武者暗地里加入，他们最终目的就是成神，为此暗地里进行一些疯狂的人体实验，甚至甘愿和异世界的神明合作。

    这个组织被打击过数次，但很快又死灰复燃。

    我也是最近才了解这个组织的情况，它的保密度很高，要不是我是你联络员，不然根本无权知道。”8)
------------

第一一八章：布置

    陈守义揉了揉眉心，有些头痛道：“这么说，我们河东市的武者中就可能有他们的人。”

    “这我也不清楚，不过他们的身份相当隐秘，如果不暴露的话，没人知道他们隐藏的身份。”白晓玲沉默一下，说道。

    想想也是，这毕竟是恐怖组织，见不得光，一旦暴露身份就是死。

    “对了，失踪的那个大武者是谁？”陈守义忽然想起来问道。

    “是武道公证及风纪检查处的方胜杰方处长！”

    陈守义闻言不由失神了一下，放下咖啡。

    原来是他。

    当初对方相当看好他，还想把他招入武道公证及风纪检查处，只是最后被他拒绝了，没想到失踪的大武者竟会是他。

    “你认识？”白晓玲看陈守义神色有些不对，关切道。

    “见过几次，算认识吧！”陈守义摇了摇头，把咖啡一饮而尽。

    白晓玲看着英俊帅气的陈守义，她面色犹豫了下，咬了咬牙说道：

    “你现在非常危险，这次失踪的人，除了方处长外，大都是年轻武者，我建议你先去外面躲避一段时间。”

    ……

    小区对面的街上，陈守义家的小餐馆就开在这里，不过他还是第一次来。

    餐馆不大，大约只有四五十平，里面装修还算不错，酱色的复古风，至少比东宁的老餐馆好看多了，店里冷冷清清，只有一个胖子正在吃饭。

    当然现在已经下午，早已过了吃饭时间。

    “你怎么来了？”陈母一看到陈守义就叫道。

    “妈，这两天生意怎么样？”陈守义说道。

    “饭店才刚开几天，哪有这么快生意就好的，现在每天都不够付房租，到时候等回头客一多，就会慢慢好起来的。”陈母说道。

    这时陈大伟也走出厨房：“饭吃过了没啦？”

    “爸，早吃过了，怎么不请个厨师。”陈守义问道。

    “这么小的餐馆，我一个人就忙得过来，还请什么厨师。”陈大伟说道。

    陈守义无语，不是他腹诽他爸，说实话，他爸的厨艺确实不怎么样，在东宁市凭着价格便宜，还能凑合，生意还算不错，到了河东这种大都市，根本就没有竞争力。

    不过陈守义也没劝，家里钱还有不少，至少不愁生活，更何况还有他呢。

    “妈、爸，你们有没有去旅游想法？你们也忙了一辈子了，也该好好去走走了。”陈守义不动声色的说道。

    “旅什么游啊，费那个钱干什么，又累又没什么好玩的。”陈母节俭惯了，第一反应就是拒绝。但话说道一半，她就感觉到一丝异样，连忙压低声音道：“等等，是不是发生了什么事？”

    经历过邪教事件，她如今对这种事情相当敏感，陈守义只是稍稍提起，她就敏锐的感觉到不对。

    “最近河东治安有些乱，有个地下组织正在到处兴风作浪，我是武者自然不怕，也不好走，就怕一些人会针对武者的家属，到时候恐怕会连累到你们和妹妹。”陈守义轻描淡写的说道。

    陈父和陈母彼此担忧的看了一眼。

    ……

    在陈守义劝说下，陈父陈母行动很快，当天下午就和陈星月一起匆匆的走了，他亲自送上火车。

    “你真决定留在河东市？”返回的路上，白晓玲看着后视镜中陈守义闭目养神，一脸沉静，不由问道。

    陈守义睁开眼睛，弹了弹指甲，发出铮铮的响声，淡淡的说道：“我可没有一听到风吹草动就如丧家之犬逃离的习惯，想来就来吧！”

    他不知道自己现在有多强，只知道自己很强，甚至连普通的大武者，估计也比不上他。

    有了这种实力还要逃跑，他都要脸红。

    基于实力的自信，此时他反而有种跃跃欲试，迫不及待之感。

    ……

    陈守义在外面吃过晚饭，回到他家所在的住宅楼。

    他走进电梯，电梯门刚开始合拢，一个清脆的声音响起：

    “等等！”

    陈守义连忙按打开按钮，很快一个少女就气喘吁吁跑进电梯带来一阵幽香的气息：“谢谢！”

    见少女迟迟没有按楼层按钮，陈守义不由看了一眼，问道：“几楼？”

    这是一个有些婴儿肥的白皙少女，穿着一件咖啡色花点的外套，里面是白色的流氓兔体恤，下身则一件格子褶裙，显得相当娇俏可爱。

    少女瞥了一眼陈守义，脸颊微红，小声道：“我也是五楼！”

    陈守义觉得有些巧，笑道：“那我们是邻居，我就陈守义，刚搬来不久。”

    “我叫宋婷婷。”少女大着胆子看着陈守义，含羞道。

    她有双明亮而又水润的眼睛，仿佛含着一汪秋水。

    “我觉得你有些眼熟，我们是不是哪里见过？”陈守义问道，话一说出口，他就感觉自己的搭讪有些老套，不过他确实觉得眼熟。

    没想到少女却立刻点了点头，羞涩道：“我们晨练时见过。”

    “哦！”陈守义记忆不错，一提醒，很快就想起来：“你是那个穿粉红色运动服的？”

    “是啊，你练的真好，你是武者学徒吗？”宋婷婷说完，觉得心跳的好快，手心满是汗水。

    陈守义笑了笑，说道：“差不多吧！”

    五楼很快就到了，陈守义迈步走出电梯，掏出钥匙正准备开门，却发现这少女就住在他家隔壁。

    此时恰好宋婷婷也在看陈守义，见对方看来，她连忙躲开视线，脸红的跟熟透的柿子一样。

    陈守义也没多想，走进门。

    感觉着空空荡荡的家里，他微微叹了口气。

    走进房间打开电脑，然后登陆探索者网，发现自己的探索任务审核已经完成，而且还有份小岛黄金矿的探矿电子证书，证明这是他所发现的。

    接下来，他又查看了银行账户，钱也已经打进去。

    看了一眼已经三百五十多万的存款，他关掉网页。

    效率倒是蛮高了。

    只是这黄金矿开采一时间显然还不会有结果。

    ……

    接下来，一连几天，一切都风平浪静，陈守义每天不是练剑，就是在练剑的路上，生活无比规律。

    这几天，他找到更好的练剑的地方。

    这是位于附近一处待拆迁的废弃工厂。

    工厂很大，占地都有数十亩，就算他全力而为，发出的声音也传不到外面。
------------

第一一九章：重建信仰

    一辆黑色的商务车后座。

    四人相对而坐，面色沉静。

    “为什么这次动静搞得这么大，现在已经有人开始关注我了。”一个国字脸的中年人脸上带着怒容，浑身气势隐隐。

    “别担心，我的曹局长，我们的行动一向小心，他们查不出来什么的。”

    “但方胜杰是怎么回事？这种级别的人，你们不知道一出事会引起多大的动静吗，你们拍拍屁股就可以走了，到时候倒霉的是我。”

    “方胜杰只是一次意外，要不是他多管闲事，我们也不会把他击杀。更何况，这可是上面的命令，你不会违反吧？要知道这些年你干的事，你早就回不去了。”一个皮肤黝黑，带着东南亚人相貌的青年，阴恻恻的笑了笑，脸上带着一丝阴戾。

    国字脸中年人脸色顿时阴沉。

    “闭嘴，科瑞特！”一个剃着光头的中年人训斥了一句。

    阴戾的青年耸了耸肩，不在说话。

    “这件事是我们的失误，有些太放松戒备了。”光头男见国字脸面色稍缓，光头继续道：“这次任务目标是七个年轻的武者级别的活体，现在还差两个，只要完成任务，组织对自己人一向慷慨，到时候会有三管原初神血送到你的手上。”

    “组织里的原初神血还没用完？”国字脸面色终于变了，狐疑道。

    他知道万神会在异世界入侵之初，就通过种种手段，得到过一部分神明的残骸，也是正因为此，不少武者都被拉拢诱惑。

    金钱他们可以不在意，大都也不缺金钱，但实力的提升却无法不在意。

    虽然大夏国得到的神骸远比万神会要多的多，但同样武者也更多，这二十年下来，如今的神血早已经不知退化和稀释了不知道多少倍，早已没多少神异的效果，相比之下万神会的神血，效果无疑就要好上许多。

    “那些原始神血，自然早就用完。不过组织上已经替祂重新建立信仰，以后神血的品质会大大加强。”

    国字脸面色微微沉吟，随即不由脸色大变：“你们竟然……不怕反噬吗？”

    提升神血品质最简单的方法，就是把神骸拿到异世界，控制一个蛮人部落，重新建立信仰，只是这无异于把一个旧神，从死亡中拉回来。

    这种事情，以前就发生过先例。

    “这我就不清楚了，呵呵，相比于收益，就算反噬，万神会也损失的起！”光头笑了笑，露出一口雪白的牙齿：“更何况异世界多个神明又如何，那里多的是神明，或许祂还要感谢我们让祂新生。”

    “放轻松点，oldboy，你们大夏国人就是太谨慎，我们四个大武者，在河东市足以横着走了，出不了什么大事，要不是为了稳妥隐秘，我一个人就足以搞定。”这时一直没有说话的另一个人开口道。

    这是一个高大英俊的青年，说着时嘴角带着一丝迷人的笑意，汉语有些生涩，明显不是大夏国人。

    “快点干完这一票吧，这里待得让人有些压抑。”东南亚人有些不耐烦的说道。

    …………

    “第一颗实用化量子卫星，于2015年12月25日3时40分，在旧泉卫星发射中心成功发射升空，并正式投入使用。标志着我国通讯技术，迈出重要一步。

    同时意味着我国成为世界上第一个率先恢复卫星信号的国家。

    据记者从国防科工局、国家航天局了解，量子通讯技术由于信号以高能光子的方式进行量子纠缠传递，并不受异世界力场干扰。

    量子通信不仅应用于百姓日常通信，也可用于水、电、煤气等能源供给和民生网络基础设施的通信保障，还可应用于国防、金融、商业等领域，势必对产业界和科技界产生巨大变革

    在未来半年内，我国将陆续发射三到五颗卫星，初步建立，全球通讯及军事网络，同时加快构建地面量子通信网……”

    “东尼国战争进入尾声，以夏、美、英、法等为首的十二国多国部队，正式控制五水市，除了小规模的战斗，战争基本平息，据悉此次多国部队伤亡人数，已高达一万五千多人，其中我国牺牲士兵人数……”

    这时门外传来敲门声，陈守义眉头一皱，操起旁边的剑，从电脑桌前站了起来，走出卧室。

    在离门前四五米处，他警惕的停了下来，细细的听了一会，却听到一个细弱的呼吸声。

    看来是个普通人，陈守义心中微微一松：

    “谁啊。”

    “是我，是学长吗？”一个脆生生的声音从门外传来。

    陈守义把剑放在身后，打开门，门口是他的新邻居宋婷婷。

    “学长，你要吃葡萄吗？”她拿着一盆洗净的葡萄，大着胆子看着陈守义，脸上有些局促。

    “哦，谢谢你的葡萄！”陈守义接过葡萄，客气的说道。

    “我可以进来吗？”宋婷婷小心翼翼的说道。

    陈守义愣了一下说道：“当然可以！”

    贝壳女还在背包里没放出来，倒不用担心被发现，他拿着碟子走进厨房，拿出一个水果盆，把葡萄倒进盆里。

    宋婷婷在门旁的鞋柜里，找到鞋套，轻柔的走进房门，先打量了一下，也跟着陈守义走进厨房，看着他手中剑：“学长，你是在练武吗？”

    “是吧！”陈守义看着一脸毫无防备的宋婷婷，心道：这女的有些傻吧，孤男寡女的，难道就一点都没有担心。

    “学长都这么厉害了，也这么努力啊，不像我总是学不会。”宋婷婷看着陈守义目光闪动的说道。

    “这是无法一蹴而就的，需要时间的。”

    “哦，以后我能向你请教吗？”宋婷婷抬头期盼道。

    ……

    两人尬聊了一阵，很快宋婷婷就提出告辞：“我妈估计要找我了，我先走了！”

    “哦，慢走，对了，你的水果盆。”

    宋婷婷吐了吐舌头，连忙转身接过水果盆，离开房间。

    闻着少女留下的阵阵幽香，陈守义深吸一口气，按捺住心中的躁动，重新走回卧室。

    ……

    宋婷婷刚打开门，她妈就从厨房中出来，问道：“一转眼就找不到你的人，刚才去哪里了？”

    “去外面吃葡萄了。”宋婷婷道。

    她妈看着空空如也的水果盆，没好气道：“吃的倒是快，我们都还没吃过呢。”

    “妈，今天买的葡萄好吃嘛，明天我还要吃！”宋婷婷抱着她妈的胳膊，不停的摇着撒娇道。

    “我怎么生了你这个吃货！”

    她爸坐在沙发上，看着报纸，闻言笑道：“宝贝女儿想吃，明天再去买呗。”


------------

第一二零章：找死

    晚上十一点，卧室的座机突然响了。

    等座机响过三声后，正在修习炼体三十六式的陈守义停了下来，看了一眼正一眨不眨看着动画片的贝壳女，走上前拿起电话，沉声道：“我陈守义！”

    “快来救我！”电话来自陆伟峰。

    陈守义听得心中一沉：“你在哪里？”

    “我在下城区寿明街……29号，公共电话亭旁，我支撑不了多久了……记住千万不要报警，我现在信不过任何人。”他猛地咳嗽了几声，似乎伤势有些严重。

    “你等等，先找个地方躲起来，我马上就来！”陈守义挂断电话，眼中闪过一丝杀意，拿起剑，就准备出门。

    陆伟峰是和他同一期的武者也算是关系最好的武者了，陈守义不可能任由他去死，以他的心性也做不出这种事情。

    妈的，这次万神会的目标是陆伟峰吗？

    他快步走出小区，拦了一辆出租车，一坐上车：“去寿明街29号。”

    司机看了一眼陈守义手中的剑，没有作声，很快就发动车。

    陈守义面沉似水，看着车窗外的灯火飞快的倒退，车内一片安静。

    他心中渐渐冷静下来，握着剑，开始闭目养神，大约半小时后，他睁开眼睛，他发现车似乎越开越偏，他开口问道：“师傅，你开错路了吧，还没到吗？”

    “我都开了十年出租了，河东的街道，我闭着眼睛也能摸出来，寿明街在郊区呢！”司机笑了笑说道。

    “那开快点，我有急事。”陈守义点了点头道，也没有怀疑，他搬到河东也没多久，寿明街在之前就根本没听说过。

    “好嘞！”司机猛地踩了下油门。

    时间已经接近十二点，街道上并没有多少车辆。

    出租车飞快奔驰，两边便渐渐出现大片未完工的建筑，没过多久，司机突然方向盘打转，朝一处工地开去！

    “师傅，你确定，没开错。”陈守义终于感觉到有些不对，冷声道。

    “不好意思，水喝多了有些尿急，找到地方，先方便一下。”

    这时陈守义敏锐注意到，司机虽然一脸歉意，嘴角却带着一丝冷笑。

    他脑海如闪电划过，一瞬间，所有的事情都明白了。

    这是一场阴谋，一场针对他的阴谋。

    从陆伟峰的求救，再到恰好经过的出租车司机，再到前面这处黑漆漆的工地，所有都是圈套。

    一种强烈的怒意，从心头升起。

    陆伟峰，你他妈找死！

    陈守义二话不说，手瞬间撞断出租车上驾驶座的护栏，一把抓住他的脖子，司机猛地松开方向盘，一手抓住陈守义的手。

    但那手却如铁铸一般，根本无法撼动。

    “真是好大的手笔，伪装的真好，我都被骗过了。”陈守义冷笑一声。

    以他挣扎的力道，竟是一名武者伪装。

    “别……别杀我，我也是身不由己。”他脸上被一根钢管划出一个长长的口子，鲜血流淌。

    他满是恐惧，一只手拼命的往座位下摸，那里放着他的一把短剑。

    然而还没摸到，下一刻，一股无可抵御的巨力传来，驾驶座的护栏瞬间断裂，他身体如破麻袋一般，撞碎前窗玻璃，翻了十几个滚，直到后背砰的一声撞在围墙上，才停了下来。

    他猛地吐出一口血，脑海一片空白。

    “砰！”的一声巨响，副驾驶的车门，被踢飞出十几米。

    陈守义提着长剑，走了出来。

    那“司机”，竭力的站起来，摇摇晃晃：“我……我是被逼的。”

    话刚说完，他就一脚踢飞出七八米远，清脆的骨裂响起，不知多少有肋骨被踢断，他如尸体一般躺在地上，口中不停的涌血，浑身抽搐。

    看着快步走来的陈守成，眼睛满是恐惧和绝望。

    陈守义上前一脚踩在他胸口，微微用力：“里面几个人？”

    他猛地喷出一口血，或许是感觉死亡将至，他狠厉的瞪着眼睛：“你死定了！”

    陈守义神色一冷，脚下猛地用力一踩。

    咔擦一声脆响，他胸口瞬间塌陷，血肉成泥四溅。

    陈守义看了一眼前面那一片漆黑的工地，转身往回走。

    他虽然对自己实力自信，却又不是白痴，这种明显是针对他的陷阱地方，他脑子有病才去闯。

    “啪啪啪！”

    就在这时，一阵拍掌声突兀响起。

    陈守义身体一顿，闻声看去。

    只见对面的街道上，一个身穿黑色皮衣的英俊青年，一边拍着手掌，一边快步朝走来：

    “真是出人意料啊，要不是我在外面监视情况，今天任务就要失手了。”

    这段时间来，街上没有一辆车驶过，显然这处位置属于精心挑选。

    陈守义没有吭声，缓缓拔出剑，迎着他一步步走去，面无表情。

    “boy，挣扎都是徒劳的！”他耸了耸肩，笑容和煦，一脸轻松。

    仿佛即将面对不是什么对手，而是一次轻松的郊游，他手上甚至没有携带任何武器，显然是抱着活捉他的想法。

    陈守义眼中闪过一丝寒意，两人距离迅速接近。

    二十米，十五米，十米……

    陈守义瞬间动了，一出手，恍弱雷鸣乍起，刺耳的音啸，震荡耳膜。

    感觉着脸上凌厉的狂风，和那眼睛急速放大的模糊剑尖，青年脸上的笑容还未彻底褪去，就脸色急变。

    千钧一发之际，他身体猛地朝一侧避开，身上的皮衣被狂暴的气流瞬间撕裂，胸口一阵火辣辣的疼痛。

    顾不得惊惧，他脚下急点，向外迅速后退。

    然而已经来不及了，陈守义变招极快，一剑刺出，便如惊鸿一般朝胸腹划过，一闪而过。

    那英俊的青年本能的试图抬起双手阻挡剑锋，却挡了个空。

    陈守义把剑插入剑鞘，看了不看，快步朝前面走去，几个迈步，便已经走出十几米远，很快就融入黑暗之中。

    青年呆呆的站在原地，一动都不动，豆大的冷汗不停的从额头滴下。

    不一会，三人缓缓从工地走出。

    光头看了那具尸体一眼，眉头微皱，对远处僵立的青年道：“艾瑞克，人呢？”

    青年没有说话。

    路上没有路灯，光线暗弱，一时间根本没人注意到青年的异样。

    国字脸看了那惨死的司机一眼，他太阳穴突突跳动，脸上闪过一丝怒意，这是他好不容易才培养的亲信手下，就这么死了，他移开目光，沉声道：

    “估计被他趁机逃了？这是方胜杰看好的人，没想到实力这么强！”

    “这次过后，对方估计有了警觉，下次换个目标！”光头男说道。

    “艾瑞克，发什么神经呢，别站在那里了，走了。”

    青年依然一动不动。

    那东南亚人终于察觉有些不对劲，走了过去，却发现，对方全身是血，面色惨白，眼中充满惊恐。

    “你怎么了？受伤了？”他转头对光头喊道：“队长，艾瑞克好像有些不对劲。”

    说完，就准备过去扶他。

    青年连忙惊恐的瞪着他，不停的使着眼色。

    东南亚人不明所以，以为对方支撑不住了，连忙快了几步。

    “No……”

    才一张口青年便猛地喷出一口血，身体微微晃动，摇摇欲坠。

    东南亚人见状连忙用力扶住，随即，他就奇怪的感觉到对方的身体有些轻，他下意识的低头看了一眼，双手不由一松。

    半截身体扑通掉落在地，连下半身都被砸落在地，断裂的肝脏和肺部，都被震脱出来。

    东南亚连忙蹲下，一脸歉意道：“兄弟，对不起，我真不知道，你不会怪我吧。”

    “我……我……FU……CK！”他挣扎的伸出手，对着东南亚人，比了个中指。

    光头也已经快跑过来，见状不由脸色大变，沉声道：“是谁干的。”

    “这次……的目标，很强，我大……大意了，队长……一定要……替我杀了他。”他瞪着眼睛，口中黑血不停的涌出，断断续续道。

    “好！”光头男凝重的点了点。

    “谢，谢了，给……我……个痛快！”

    “忍着点！”

    随即，他偏过头，咬牙猛地一掌拍向青年的额头。

    咔擦一声，头骨碎裂。

    ……

    黑暗的角落中，陈守义收回目光，眼睛低垂，手中摸着粗糙的剑柄：“竟是他！”8)
------------

第一二一章：腥风

    14.6的强大体质，让他的视力惊人，视网膜对光线也更加敏感，只要稍许微光存在，白天和黑夜对他而言，几乎没多大区别。

    其余两个他不认识，但那个国字脸，他却曾经见过。

    看到此人，他心中还是有些震惊，以及不敢置信。

    这可是高高在上的大人物，在河东市甚至江南省，都是大佬的存在。

    却没想到，连他也是万神会的成员。

    不过此时此刻，陈守义心中却丁点没有仰望的心思。

    “杀我？”

    “那就看你们有没有这个实力！”

    他努力克制了心中杀意，现在还不是动手的时候，面对三个明显是大武者级别的强者，他没有丝毫把握。更何况，那个被称为队长的光头，很可能更强。

    不急于一时！

    万神会的几人没有多停留，稍稍清理了下痕迹后，便每人抱起一截尸体，走入漆黑的工地，很快一辆黑色的商务车，飞驰而出。

    转眼就消失在远处。

    一个多小时后，感觉这么长时间过去了，对方应该不会再返回，陈守义才从黑暗中走了出来，他看了一眼被遗弃在附近的出租车。

    他这才注意到，这车竟没有牌照。

    他心中闪过一丝冷意：

    “自己的社会经验还是太少，也没见过多少人性的险恶，就像白痴一样被一个电话就被轻易骗了出去。”

    “不过没关系！所有的一切都会为之付出代价。”

    接下来，陈守义取出口袋里的钱包钥匙，把沾血的衣服撕碎，扔在汽车盖上，又脱掉鞋子，继而一剑劈开油箱，剑切开金属，爆开一串刺眼的火星，汽油“嘭”的被点燃，火焰窜起三四米高。

    陈守义退后了一步，转身迅速的远去。

    路上经过一个村庄，他悄无声息的取了套和他身材相似的衣服换上，并留下一千块钱以当补偿。

    ……

    此时已经深夜两点，郊外的公路上车辆稀疏，出租车更是一辆都看不到，许是手上拿着剑的原因，陈守义拦了数次，也没有一辆车停下，加速驶过。

    期间他甚至还走错路了数次。

    等陈守义终于坐上出租车，赶到小区时，已经第二天早上七点了。

    走进小区前，他扫了附近的监控，发现果然都已经被破坏了。

    吃一堑长一智，要是以前，他根本不会关注这些细节。

    “学长，你锻炼回来了？”

    陈守义刚走进住宅楼，就看到宋婷婷从电梯中走出来，她穿着一身校服，背着书包，显然是准备上课，略有些婴儿肥的脸上带着一丝羞涩，有种楚楚动人的气质。

    “恩，早啊。”陈守义面无表情的点了点头，他现在有些不想说话。

    “学长，昨天的葡萄好吃吗？”宋婷婷抬头羞笑的问道。

    “恩，蛮好吃的！”陈守义客套道。

    “哦，那我不打扰你了，学长再见，我先去上课了。”宋婷婷说道，等她转身走出住宅楼后，她脚步开始微微跳跃，恍如一只在树枝间欢腾的百灵鸟。

    ……

    陈守义打开门，在进卧室前，他曾想过无数的场景。

    比如，贝壳女已经自己睡着了，又比如，她为找不到自己担心害怕的彻夜难眠。又比如……

    然而所有的猜测，他都从没有想过会是这种情况。

    当他拿出钥匙，打开卧室的房门。

    却惊讶的发现她竟还在看动画片，而且还不是坐在床上，而是坐在电脑桌上，她眼睛盯着屏幕，一眨不眨，就连他进来，都恍若未觉。

    此时恰好一集动画片已经接近结束。

    陈守义脸色阴沉，不动声色站在她身后，就想看看她是怎么能看到一晚上的。

    几秒后，动画片终于结束，就见贝壳女迅速的站起来，小小的身体抱住身边那庞大的鼠标，她一边眼睛盯着屏幕，一边双腿一阵乱蹬。

    屏幕上的鼠标箭头时上时下，时左时右，足足过了良久，才总算对准了后面的那一集。

    随即，小手就拼命的拍着鼠标的按键。

    还真挺能的！

    学的倒是快，都能自己点动画片看了。

    陈守义看的气不打一处来，贝壳女才刚坐下，就被他一把捞起。

    贝壳女吓得尖叫了一声，拼命挣扎，身体如撒了盐的泥鳅一样乱颠，好在她很快就注意到是陈守义，胆气立刻就上来了。

    “巨人，放开我。”她生气的大声道。

    “你自己说说，看的多久了，给我马上去睡觉了！”

    贝壳女似乎也自知理亏，她不再挣扎，哼了一声，瞥过头：“你是个坏巨人，睡觉就睡觉。”

    给她喂好蜂蜜后，陈守义便把他放到公文包里，拉上拉链。

    然后，他在电脑桌前坐下，发了一会呆，突然拿起电话，迅速的拨打号码。

    “喂，白联络员吗？”

    “你找晓玲啊，我马上叫她！”接电话的似乎她妈。

    半分钟后，电话那边就已经换成白晓玲。

    “陈顾问你好，不好意思刚刚在刷牙，你找我是需要用车吗？”

    陈守义沉默了一下，出声道：“不是，就是跟你说一声，我今天要出去，你不用跟着我了。”

    ……

    陈守义挂断电话。

    心中沉思，他本想举报那个大人物，但想了想还是放弃了。

    他手上根本没有证据，可能还会被反咬一口。

    事实上，若非亲眼所见，陈守义也不敢相信这种位高权重的大武者会和万神会同流合污！

    不过这样也好，至少不会打草惊蛇，若是被逃脱的话，后患也是无穷，他毕竟有家人，不是孑然一身，他可不想有一个如毒蛇一样对了念念不忘的敌人。

    死了的敌人才是最好的敌人。

    至于陆伟峰……

    他心中闪过一丝冷意。

    陈守义站起来，开始整理行李，这里短时间内已经是不能住了。

    可能在他走进小区的时候，他就已经暴露了。

    不过贝壳女还在家中，他不得不冒险回来一趟。

    ……

    他走出小区，一路在小巷中七拐八弯，有人的时候，他正常行走，无人的时候，则直接飞檐走壁，两边普遍两三层的建筑，他完全一跃而过，以他远比普通大武者的身体素质，武者级别的力量，根本别想盯他梢。

    半小时后，陈守义走进一家宾馆。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

第一二二章：血雨

    第三类事物调查局。

    陆伟峰坐在走廊的椅子上，一脸焦虑的来回走动，一支接着一支抽烟，眼中布满血丝。

    自凌晨收到消息后，他接下来就再没睡着。

    后悔，担心，恐惧，无数的负面情绪，在脑海中轮流交替，短短不到几个小时，他脸上便已憔悴了许多。

    陆伟峰成为万神会外围成员，也就不到一个月时间。

    他一向交游广阔，能言善谈，和谁都能处的不错，成为武者后，他就成了武者俱乐部的常客。

    在那里他结交了不少武者，也认识几个大人物。

    特别其中一个大人物似乎对他刮目相看，态度特别亲善。

    在一次私下的会面中，对方邀请他加入一个武者互助组织，并暗示，这有巨大的好处。

    由于对方位高权重，本身信任度就极高，再加上这种组织也没什么坏处，陆伟峰当然不会拒绝，自从加入互助组织后，他就变得忙碌起来。

    组织每星期都会发下些任务，都是相当简单的任务。

    比如收集一些本地生物公司及实验室的最新研究成果，或者搜索一些河东各处空间通道的信息，这些都是网上搜一搜就可以查到，

    报酬却是相当丰厚，每星期少则三万美金，多则五万美金，打入一张境外的不记名银行卡，简直的就像白送钱。

    期间，他虽然隐隐警觉这个组织有些不对劲，但贪婪和恐惧却让他无法停下。

    这个大人物还不止一次暗示，退出组织的后果。

    本以为，这样也不错，至少金钱是实实在在的，任务也简单。

    直到上星期，这位大人物忽然邀请他去郊区参加一个私人聚会，然而等他走到那里时，却发现，里面不是一人，而是四人，并让他打电话，邀请一个相熟的武者过来。

    ……

    局长办公室的门开了，一个身材火爆的秘书走了出来，看着满是烟味的走廊，她厌恶的皱了皱眉头：“局长让你进去。”

    陆伟峰没有说话，狠狠的掐灭的烟头，走进办公室后，关上门。

    曹振华扫了他一眼，淡淡的说道：“蠢货，我记得提醒过你，不要过来找我。”

    “可是我没办法，陈守义……”

    曹振华脸色一沉，沉声打断道：“闭嘴，我承认，我小看他了，不过他蹦跶不了多久。不过你已经暴露了，如果我是你，现在就应该躲起来，逃得越远越好。”

    陆伟峰脸色一白，想起陈守义武者考核时表现出来的实力，心中泛起一丝恐惧，今天过来确实太冒险了。

    这时曹振华忽然抬起头来，看了陆伟峰一眼。

    陆伟峰也福至心灵，恰好向他看去。

    两人对视了一眼。

    陆伟峰一个激灵，心中泛起一丝寒意。

    知道对方身份，似乎只有自己，而自己则显然已经暴露了……

    陆伟峰越想越是恐惧，再不敢待下去，连忙道：“曹局长，我先走了。”

    “那就快走吧！”曹振华摆了摆手。

    陆伟峰迅速的打开门，感觉着背后阴冷的目光，他快步走出第三事物调查局的大楼。

    头顶阳光笼罩，他心中却是一阵冰冷。

    逃，必须逃，逃的越快越好。

    他快步走到停车场，打开车门，刚坐到驾驶室，就听得“呲”的一声轻响。

    他忽然身体僵硬，一个尖锐的物体，穿透驾驶座的靠背，直入他的腰部，他低头看着露出的剑尖，上面滴血不沾，光洁如新。

    透过后视镜，一个陌生的身影一脸阴沉的端坐在后座，他带着假发，嘴唇上沾着胡须，腮帮仿佛塞着东西，脸型都大了一圈。

    但许是心有所思，陆伟峰还是一眼就认了出来，他惊恐颤声道：“陈……陈守义！”

    陈守义把口中喊着的两颗葡萄咀嚼了几下，咽了下去，嗜血的笑了一声，露出一口白牙：

    “你想怎么死？”

    “这里可是第三事物局，你怎么敢？”陆伟峰不敢置信道。

    “那又如何，靠你们局长吗。”陈守义说着，猛地抓过他的头发，巨大的力道，直接把座椅都折断了，随着“刺啦”一声恍如破布撕裂的声响，一块血淋淋的头皮，就被他生生的撕裂下来。

    陆伟峰发出一声惨叫，满头都是血。

    随即声音嘎然而止。

    陈守义掐住他的脖子，把他提到后座。

    陆伟峰拼命挣扎，拳打脚踢，但陈守义的身体却如金属浇筑一样，纹丝不动。

    “你太弱了，真是没趣！”陈守义摇了摇头。

    在陆伟峰一脸绝望中，他手掌猛地用力。

    随着一连串的骨断声，陆伟峰的身体仿佛刺破的气球，手脚一颤，彻底松弛下来。

    看了一眼对方捏扁的脖子，陈守义再次摸出两颗葡萄，也没剥皮，含在口中，从座椅上抽出剑，推开车门。

    才刚走出车。

    陈守义就见到一人匆匆的朝这里过来。

    他神色不由微怔。

    计划赶不上变化，陈守义本来打算通过曹振华，找到另两人的落脚处，然后一个个分别解决，却没想到会在此处恰好碰到。

    但事情既然已经赶上了，自然没有放过的道理，至于其余两人只能再想其他办法。

    曹振华一眼看向陈守义，以及手上滴血的剑，身影猛地顿住。

    “你是谁？”他沉声道。

    “曹局长，真是巧啊，我刚才还正在考虑，该什么时候去找你呢？”陈守义笑了。

    “你认识我！”那赤裸裸的杀意，让曹振华心中警铃大作，谨慎的一步步后退。

    他的剑还放在座驾里，手中并没有武器。

    “大名鼎鼎的曹局长，万神会成员，我怎么会不认识！”陈守义持剑一步步逼近，这时他心中一动，不由恍然大悟：

    “我就说你怎么会过来，原来是杀人灭口啊，跟我想到一起了。”

    “原来是你！”曹振华顿时心中恍然：

    “陈守义，你不要自误，你以为你这点实力能杀的了我，如果离开，我可以当做没发生这事！以后相安无事，如果愿意，我还能直接吸收你加入万神会，成为和我一样的正式会员。”

    你以为我白痴吗。

    陈守义不再啰嗦，虽然附近的几个监控已经被他用石子打掉，但这里毕竟是第三事物局，随时都会有人来停车场，他可不想被闹得通缉的下场。

    他面色冷酷，身影瞬间而动，三十多米的距离，呼吸间而至。

    迎面的狂风，让曹振华脸皮都开始抖动，看着这种惊人的速度，他猛然变色，身形急退。

    他此刻终于明白，为何艾瑞克说对方很强，没想到却强到这种程度。

    曹振华绝望的怒吼一声，脸上开始充血。

    一秒后，两人瞬间接触，剑光如电纵横，两个模糊的幻影高速的移动，数剑后，陈守义插剑入鞘，几个迈步，迅速离开停车场。

    曹振华怒眼圆瞪，僵立在原地，忽然他浑身一颤，头颅从颈部掉落，随即鲜血如喷泉一般冲天而起。

    ……

    陈守义小心避开监控低头迅速离开第三类事务调查局，在小巷中七转八转后，走到一个角落里，迅速的去除伪装，又脱掉鞋，从里面取出增高鞋垫。

    没过多久，陈守义走出小巷，朝宾馆走去。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一二三章：伺伏

    一家五星级酒店七楼某个房间。

    窗帘被拉开一条的细细缝隙，换了一身衣服的陈守义静静的站在窗前。

    他房间位于第三类事物调查局斜对面，从这里可以清楚的看到那里的情况。

    此时此刻第三类事物调查局大楼门口，停了数量警车，四名警察从停车场内，把两具已经装入裹尸袋的尸体，搬入警用面包车，四周到处都是面色惊惧的武者。

    他心中并不担心，不说他已经做了伪装，也有意避开监控。就算有怀疑，他一个新晋武者，又有什么实力杀死一名大武者，哪怕对方赤手空拳。

    在档案中，他成为一名武者，也就一个月左右。

    相比之下，最近肆虐的万神会才是最大的嫌疑。

    搞不好，曹振华还会因此有个因公殉职的荣誉。

    算是便宜他了！

    也是这次事发突然，在之前陈守义只是准备杀陆伟峰而已，根本没想过会恰好遇到曹振华，但既然遇到了，索性干脆一起解决。

    不过他也没在意。

    他只在意，敌人是否还活着？

    他面无表情的看了一阵，垂下窗帘，房间里的光线立刻阴暗下来。

    “还有两个！”陈守义无声自语。

    ……

    “妈，你今天葡萄买的这么多啊！”宋婷婷走进厨房，看着厨台上一大袋的葡萄问道。

    “不买多点的话，等会我和你爸还有的吃？”一个打扮干练的中年妇人闻言白了她一眼道。

    “真是小气！”宋婷婷道，随即问道：“你买的还是昨天的葡萄吗？”

    “就知道吃，都是同一家水果超市买的，你只要读书有吃的一半上心，我也就谢天谢地了。”中年妇女没好气道：“你看你们同班的李思源，不仅上京大和水木轻轻松松，连武道也过了武者学徒考核。”

    “干嘛总是和别人家的小孩比，我也是班级前二十的好不好，妈，等会把我那份单独装，我要出去吃。”

    ……

    吃过晚饭后，宋婷婷洗了个澡，换上一身淑女裙，随即拿过葡萄，说道：“妈、爸，我出去了。”

    “早点回来！”

    “知道了。”

    宋婷婷关上门，雀跃的走了几步，站在隔壁的陈守义家门前，轻轻的按着门铃。

    然而，足足过去了一分钟，也没人开门。

    难道学长今晚出去了。

    她心中暗道，原本雀跃的心情，渐渐暗淡下来。

    恩，估计等会就回来了。

    ……

    他爸见女儿才出去了一会就拿着葡萄回来了，心中不由有些奇怪，问道：

    “怎么这么快就回来了，葡萄不好吃？”

    “葡萄很甜，就是饭吃的有些饱了，我要休息一会，等会再出去吃，我先去做作业！”宋婷婷露出笑脸道。

    ……

    晚上的河东市官方新闻网上，没有出现丝毫关于曹振华死讯的相关信息，他的死亡似乎滴水掉入大海，没有惊起任何波澜。

    这并不奇怪，武者和普通人几乎是两个世界，在武者中鼎鼎大名的第三类事物调查局，在普通人可能连听都没听说过。

    陈守义关掉网页，拿起长剑，开始细细打磨着身体肌肉的发力，一层无形的锋锐之力，在剑尖吞吐。

    两个小时后，他停了下来，摸了下额头的细汗。

    他打开属性面板。

    发现今天意志和感知同时增加了0.1，已经分别达到12.7和11.8，他看了一眼，正准备关掉，这时他忽然注意到能量积累后面的数字，心中有些讶异。

    上次优化是什么时候来着？

    好像才十六天的样子。

    但能量积累却已经达到2.12，按照正常情况不是应该才1.6左右吗？

    自从得到知识之书后，知识之书的能量积累速度就一直都保持极端稳定状态。

    旱涝保收，既不会减少，当然也不会增加，每天增长都是固定0.1左右。

    一开始陈守义每天都要关注数次，之后就数天才瞥上一眼，再到后来，除非能量快要接近三点，否则看都懒得看上一眼。

    直到现在他才发现这知识之书的似乎变得有些“不正常”。

    “要说改变的话，估计也就是吸收神性那次，整颗世界树都长高了一点！”陈守义心中若有所思。

    陈守义回忆了下时间，恰好是在十天。

    “这么算来，现在每天增长的能量已经达到大约0.15点了，增长了百分之五十。”

    ……

    郊区的一处别墅内。

    光头男坐在沙发上，手掌无意识的轻拍着扶手。

    一旁的东南亚人烦躁在客厅走来走去，频频的看向门口，他停下脚步，脸色阴戾道：“队长，已经十点了，曹振华不会退缩了吧，这些年他好几次都拒绝了组织的任务，恐怕早有脱离组织的倾向。”

    “不急，再等等了，他是个聪明人，清楚背叛组织的后果，估计是有事拖住了。”光头看了看时间，沉声说道。

    虽然他心中也有些不耐，但曹振华是地头蛇，没有他的配合，组织在河东就只能两眼摸瞎。

    “要不打个电话？”东南亚人不耐烦道。

    “你想让我们暴露吗，闹出这么大的动静，河东市所有大武者的电话，恐怕都已经被监控吗，现在只有等。”光头瞪了他一眼。

    “对了，尸体处理好了吗？”

    “已经放入化尸池，可怜的艾瑞克兄弟，现在估计已经只剩下几根骨头了。我们真的要为他报仇，这小子现在恐怕已经躲起来了。”

    “先完成组织任务，不过既然已经答应了艾瑞克，这个仇就一定要报，除非他从此隐姓埋名，否则总有一天会付出代价。”光头冷声道。

    …………

    第二天早上六点半，陈守义从宾馆附近买来一大包的早餐。

    他一边往嘴里塞着包子，一边继续监视着斜对面第三类事物调查局的动静。

    房间里正播放着动画片，已经足足睡了二十多小时的贝壳女，重新变得精神抖擞，活力十足。

    现在陈守义也懒得管她了，管也管不了。

    她现在已经皮的上天了。

    就算看到近视也活该。

    十几分钟后，一袋五十多个包子，就被他塞入腹中，他灌了口牛奶，眼角就看到一个皮肤黝黑一脸凶相的青年，在调查局门口的电动伸缩门前，不时的徘徊。

    陈守义顿时眼睛微微一眯。


------------

第一二四章：灭杀

    科瑞特烦躁的走来走去。

    fu*ck，迟早让你好看！

    他心中压抑的愤怒已经像是即将撑爆的气球。

    昨晚，两人等了一夜，曹振华最后也没有过来。

    他是万神会从各地搜罗过来从小培养的孤儿，对他来说，万神会就像如家一样，平时最是看不过惯那些自私自利，对组织敷衍了事的人，更让他看不惯的是，这些人在组织中的地位和重要性，反而比他更高。

    不过，即便再愤怒，他也只能忍耐。

    ……

    时间一分一秒的过去，很快就到了上班时间，一辆辆汽车，陆续的开进第三事物调查局的大门。

    然而他却根本没看到曹振华的身影。

    等到了十点后，他终于按捺不住了，走向保安室。

    “你找曹局长？”

    一名年轻的保安古怪的看了他一眼。

    “是啊，我和曹局长约好今天见面，兄弟，帮帮忙。”科瑞特递过一叠钱。

    保安不动声色的收下，说道：“你不知道曹局长昨天出事了吗？”

    “出事？他怎么了？”东南亚人心中咯噔了一下，连忙问道。

    “他昨天被人杀了，就死在这里的停车场，你可不要说是我说的！”

    ……

    科瑞特快步朝路边的那辆黑色商务车走去，脸色难看，心中一片冰冷。

    暴露了吗？

    不行，今天必须离开河东市了。

    他越想越是不安，一坐上驾驶室，便迅速的发动汽车。

    车一路奔驰。

    半个多小时后，车就开向一片位于郊区的半山别墅区，很快便在一处别墅门口停下，科瑞特下车打开铁门，又重新坐回驾驶室，然后缓缓的驶入别墅。

    这时他突然心生一丝异样，他不动声色的向视镜看了一眼，手缓缓的摸向旁边的长剑。

    他没有看到丝毫异常，但他相信自己对于危险的直觉。

    他一握住剑柄，双眼一厉，猛地抽剑扫向身后，前座的座椅瞬间被一分为二。

    “当！”

    伴随着一声刺耳金属的交鸣。

    后座处，一个人影骤然而起。

    “该死，竟被人跟踪了。”

    科瑞特心中暴怒，剑猛地劈向人影，却被对方瞬间挡格。

    两人距离不过半米，方寸之间，两人高速对战。

    剑剑惊险，稍微一丝大意，就可能生死当场。

    无数的海绵，如天女散花，四散飞扬，整辆汽车都剧烈摇晃。

    两剑疯狂的交击，声音几乎连成一片，爆射出一片刺眼的火星。

    “轰！轰”的两声。

    前后两扇车门接连爆开，两个人影，一前一后的爆射而出。

    许是感觉自己速度不如，前面的东南亚人跑了十几米后迅速的站定，转过身来。

    一道深深的血痕，从脸骨直接延伸到下巴，整张嘴都出现了条巨大的豁口，脸上鲜血直流，他脸色狠戾：“你到底是谁？”

    做了伪装的陈守义面色冷酷，没有作声，速度不减不减，迅疾朝他冲去。

    此刻争分夺秒，别墅里极有可能还有对方另一个同伙，到时候以一对二就危险了，他可没这个时间浪费。

    一秒后，两人再次交战。

    相比于在车内，这次动静反而小了许多，只有银色的剑光，划破空气发出的厉啸声，七八剑后，陈守义身体微微一偏，避开对方的直刺，同时，长剑如毒蛇般从下往上一撩，电光火石。

    “找死！”

    随着一声雷鸣般的大喝，一个高大的人影提剑从别墅飞快窜出。

    陈守义身体倏忽退后数米，收剑看向那飞速逼近的光头，站立不动。

    这时前面的东南亚人身上血雾爆开，继而身体便斜着分成两半滑落在地，弥漫出一股浓郁的血腥味。

    “只剩你一个了。”陈守义冷笑道。

    光头男速度迅速的慢了下来，一步步朝这么走来，脸上的暴怒渐渐褪去，脸色变得平静起来，沉声道：“这么说曹振华，也死了？”

    陈守义脚尖一点，草地瞬间炸开一个小坑，身体如狂飙射出：“下地狱去问吧！”

    “狂妄！你还嫩了点！””光头男冷喝一声，猛地拔出长剑，一剑劈开他的刺击。

    “当！”陈守义倒退数步，手都被震得发麻。

    陈守义面色泛起一丝潮红，內腑都有些震荡，脚才刚刚站定，一个身体便朝前迅疾扑来。

    剑光切向他的喉咙，陈守义不得不一退再退。

    昨晚在记忆空间中，陈守义就心神入驻过对方的那强大的身体，力量粗略估计比他大上三四成，只是当时他并没有多少在意。

    这两天接连和几个大武者战斗，他发现自己的敏捷远超大武者，力量再强大，没有高速的反应能力，也不过是靶子。

    但此刻才发现，当大武者拥有这般力量，是如此可怕的事情，只是一击，他的剑就差点脱手而出。

    再加上比前面几个更强的反应能力，面对此人，让陈守义第一次感觉到压力。

    他接连退后了几步后，很快就稳住了对方的凶猛的攻势，他身体一次次灵活的闪过对方的攻击，同时长剑如灵蛇吞吐。

    两人间的战斗完全是不同的风格。

    一个凶猛无俦，大开大合，一个则飘忽灵动，迅疾如电。

    这陈守义微微退后一步，一剑避开对方劈斩，胸口一痛，衣服被无形撕开，胸口划开一道深深的血痕。

    “剑气，该死！对方竟也能使用剑气，只是似乎不像自己那样随时都能用出。”

    陈守义心中惊怒，低吼一声，趁着对方动作间的停顿，猛地踏步直刺。

    “轰！”一声。

    一记音速剑，如电光射出，光头一个侧身避开，身上衣服瞬间炸裂。

    陈守义瞬间踏前一步，绕过对方身侧，再次长剑朝他喉咙斜撩。

    光头再退。

    陈守义步步紧逼，以比对方更快的反应能力，他连连出剑，逼着光头男只能不停急退，很快朝那具东亚人的尸体接近，只是他仿佛背后长眼一样，一个退步就跨过尸体。

    这里的地面已经尸体的鲜血浸透，周围形成浅浅的血洼。

    电光火石间，陈守义心中一动，脚掌猛地一踏。

    “轰”的一声，仿佛爆炸一般，无数的鲜血，夹杂着泥点，四处飞溅。

    事发突然，看着向他满脸飞射的血泥，光头男下意识眨了下眼，微微一个失神。

    “不好！”

    等他再次睁开眼睛，脚才刚抬起，准备急退，就见一个模糊剑影，在眼前急速接近，眼睛被强风吹得刺痛。

    下一瞬，他思维便彻底停滞。

    一把长剑笔直的刺入他的头颅，炸开一个婴儿拳头大小。


------------

第一二五章：后事

    陈守义抽出剑，牵连到胸口的伤势，他不由倒吸了口凉气。

    战斗时全神贯注，他根本感觉不到伤口的疼痛，此刻一松懈下来，才感觉胸口火辣辣的疼。

    他拉开已被血浸透的上衣，就见一道可怕的伤口沿着左胸，直入肋部，鲜血汩汩的不停的从伤口渗出。

    他立刻控制着胸口的肌肉，闭合伤口。

    妈的！

    从小到大，他都没这么重的伤。

    陈守义冷冷的看了眼依然站在原地，双目圆瞪，屹立不倒的光头男。

    长剑忽然猛地一挥，一颗头颅，冲天而起。

    继而他快步朝别墅走去，每步都跨越五六米远，几秒后他就已经走进别墅，眼睛左右扫了一眼，又到了二楼，一脚踢开其中一套房间。

    从口袋里摸出一副橡胶手套带上，打开衣柜里随意找到一套衣服，和一个行李箱，又走到卫生间，把血衣脱下，打开淋浴，迅速洗去身上的鲜血。

    期间，他检查了下伤口，发现伤口处血已经彻底的停止流出了。

    半分钟后，陈守义重新换上衣服，把血衣和剑放入行李箱里面，接着小心清理了卫生间留下的血迹，便迅速走出别墅。

    里面的财物，他没动分毫，就连放在客厅茶几上的几叠钱，他都只是看了一眼，便收回目光。

    这里是居民区，之前打斗的动静太大，恐怕早已经引起注意。

    搞不好，警察已经正向这边赶来。

    他没有从大门出去，用石子打掉路边的监控，直接跳过围墙，走到绿荫小道上。

    果然没过几分钟，警车的警笛声，就隐隐传来。

    站在外面的马路边上，陈守义一脸镇定的看着三辆警车接连开过，没过多久，他就拦下一辆出租车。

    这时，他敏锐的注意到司机在透过后视镜不时的看他。

    此时他才刚经过杀戮，最是对目光敏感的时候，他不动声色道：“师傅，我脸上有东西吗？”

    “没什么？我就是看你的胡须有些掉下来！你就是准备拷那个什么配？”司机一无所觉的笑道。

    “是cosplay！”

    “对对对，cosplay，还是你们年轻人会玩啊？”

    陈守义对了后视镜看了看，心中不由一松，发现唇角的胡子确实有些翘起了，好在没有整个脱掉。

    这胶水也太不牢靠了，洗了个澡就沾不住了，他对着后视镜，重新把胡子粘好。

    车才刚进入市区，陈守义就果断下车。

    找了个人少的小巷，把伪装去掉，取出剑后连带皮箱都丢掉一旁。

    从小巷另一端出来后，他又打了辆出租车，直奔宾馆。

    ……

    “今日警方接到市民报警，中城区某高档别墅小区，发生重大凶杀案，两人在激斗中当场丧生，杀人者逃逸，警方接到报警后，迅速出动警力赶到凶杀现场。

    但接下来的情况，却发生了巨大反转。

    警方在别墅的搜查时，在地下室内发现了数名被绑架者，此外在里面的一个王水池内，还发现未化掉尸骨的残骸。

    据悉，两名死者并不是大夏国户籍，而是来国外游客……

    警方对此次案件，还在紧密调查中，市民如有线索，请及时联系本台记者！”

    陈守义关掉网页。

    “没想到别墅里面还藏着人，这些应该就是最近那些消失的武者吧！”他心中暗道。

    陈守义彻底放松下来，他最担心的就是警方搜查不到证据，反而对他全力侦查。

    如今证据确凿，不仅那两个大武者，就连曹振华，估计也已经暴露。

    如此一来，警方对这个“神秘凶手”关注度就会大大下降。

    他的行为虽然不符合法律，却符合正义！

    更何况，对大武者这种存在而言，他这种完全不符合法律程序的行为，也就仅仅只是小节有损，最大的可能也就是睁一只闭一只眼。

    这时他感觉伤口似乎越来越痒，仿佛无数的蚂蚁在爬，恨不得用力挠上几下。

    陈守义立刻脱掉衣服，查看了下伤口。

    只是一看，他不由微微一愣。

    只见他胸部的伤口已经完全结痂，看痂那微黑的颜色，好似过了十几天一样，他轻轻按了按伤疤，发现除了隐隐作痛外，似乎已经没什么大碍。

    他活动了下胳膊，发现确实没什么事了。

    这才过去了七八个小时吧。

    初级自愈的效果竟这么好？

    就在这时门铃突然响起。

    陈守义立刻重新穿好衣服，关上卧室的房门，打开门一看，发现又是隔壁的邻居。

    “学长，你回来了，要吃葡萄吗？”宋婷婷说道，心中惊喜。

    她穿着一件松垮垮长袖T恤，下身则穿着一套米色的褶子短裙，露出一双白嫩浑圆的修长大腿，她似乎刚刚洗过澡，身上带着一丝奶油似的清香，一张略显婴儿肥的脸红扑扑的，嫩的仿佛能掐出水来。

    陈守义收回目光，这女孩也太客气了吧，上次不是吃过了吗？

    “哦，谢谢！”

    宋婷婷没有见外，见陈守义转身，偷笑了一声，也跟着走了进来，并迅速关上门。

    陈守义从厨房回来，吃了人家两次的东西，他也有些不好意思：“你不是说要向我请教剑术吗，改天有空，我教你。”

    “真的吗，学长！”宋婷婷惊喜道，学剑不重要，重要的是以后就有名正言顺的接触学长的理由了。

    “当然是真的，不过我并非每天有空。”陈守义事先提醒道。

    “那现在可以吗？”宋婷婷期盼道。

    “现在？”陈守义犹豫了下，想了想自己似乎也什么事：“好吧，我给你去拿把训练剑。”

    他打开卧室，关上门，看了一眼正看动画片的贝壳女，把两根剑都拿了出来，走出后，又立刻关门，把木剑递了过去：“你先刺一剑给我看看。”

    宋婷婷接过木剑，顿觉好沉，重量估计都有十几斤。

    不行！

    她暗咬银牙，鼓起全身的力量，用力提起刺了歪歪斜斜的刺一剑，脸色浮现红晕，额头都渗出一丝细汗。

    看着她糟糕的表现，陈守义顿时反应过来：“是不是感觉有些重了，我这把剑是重木剑。”

    “还……还好，不是很重，我能行的。”宋婷婷强撑道：“学长，你教我吧。”

    看着少女明显强撑的样子，陈守义无奈道：“算了，你提都提不起来，还是不要拿剑了，你直接做动作吧。”

    “那好吧，学长。”宋婷婷松了口气，她连忙小心的放下木剑。

    陈守义已经看出她基础是如何的差，不，说基础都已经高估了，那是连一点基础都没有。

    真是麻烦啊。

    “你就先练习脚步开始吧！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一二六章：权衡

    “你的爆发力不够，脚掌到前脚掌，再到脚尖，都要连续发力，有个蹬的动作，要一气呵成！”

    “迈步要凶猛，目视前方，想象前面有个你痛恨的仇人。”

    陈守义弯腰坐在沙发，不时的说上一句。

    看着眼前晃动的大腿，以及飘飞的裙摆，他心中忍不住生出一丝躁意。

    他才不过十七岁，青春期荷尔蒙分泌旺盛，正是看到雪白的大腿，就想到裸@体，一想到@裸@体，就会想到不可描述的年龄。

    特别是他身体强大，血气极端旺盛，更是给他带来更强烈的欲望。

    “呃，今天就到这里吧，回去后好好练习。”陈守义连忙打断道，再下去的话，他都不知道自己会干出些什么！

    “哦，谢谢学长，我觉得进步很大。”宋婷婷满身细汗的停了下来，细喘吁吁，胸口已经汗水浸透，映出少女酥软的嫩肉。

    陈守义连忙避开目光：“下次的话……”

    “学长，下次什么？”宋婷婷问道。

    他本想说衣服穿的多一点，别再穿裙子，t恤也穿的厚一点，但心思一转，又觉得这么说有些暴露了，话一到嘴边就变成了：“下次自己拿木剑过来。”

    “好的，学长，那我先走了。”

    “恩，我就不送了。”陈守义弯腰说道。

    宋婷婷走出门，想起学长竭力掩饰的尴尬反应，她捂嘴偷笑一声，一脸雀跃的走到自己家房门，她深吸一口气，揉了揉脸，按下门铃。

    她妈打开门：“怎么去的这么久，看你满身大汗的，干什么去了？”

    “去小区练了会武道。”

    “呦，今天这么用心啊，快去洗个澡，别着凉了。”她妈看她满头大汗，也不疑有他，高兴道。

    本来除了学校专门武道班外，武道课对于其他人而言只是可有可无，也就锻炼下学生的身体，然而前段时间，教育部却突然把武道课提为正课。

    虽然不计数高考分数，却必须合格才能毕业。

    这可把她愁坏了。

    学习她倒不担心，就算考不上什么名校，以她女儿的成绩一本也是板上钉钉。

    关键是她女儿从小就娇生惯养，那是一点苦都没吃过。

    武道，除了在学校里武道课上混一下外，就从来没专门练过。

    见女儿难得上心，她不由喜出望外道：“明天你还要吃什么，妈再给你买？”

    “葡萄！”

    “你都吃了两天了，又吃的这么多，小心吃坏肚子。”

    “妈，我就是要吃嘛！”宋婷婷撒娇道。

    “好好好！”这时他妈看向双手空空的宋婷婷，立刻问道：“对了，你的水果盆呢？”

    “呃！”宋婷婷瞪大眼睛，忽然心中一动：“好像没带过来，我现在就去拿！”

    “回来，拿什么，都天黑了。”

    ……

    第二天一早，陈守义醒来后，下意识的抓了抓胸口。

    结果伤口的痂被撕了一大块，他连忙坐起身来，低头看了一眼，发现揭开处除了皮肤较为红嫩外，里面已经完全愈合。

    “自己看来越来越非人了！”他感叹一声。

    接着，他把所有的痂全部都揭了下来，扔到垃圾桶了。

    他打开衣柜，随意挑了套衣服穿上。

    趁着贝壳女还在熟睡，陈守义打开电脑，登陆武者内部交易网。

    随即点开武器杂物类，搜索战弓。

    很快一排战弓就出现在列表。

    绝大部分都是武者级战弓，等他筛选一千磅以上战弓后，整个页面就只剩下五页了。

    其中，置顶的那把战弓力量达到两千四百磅。

    这是某公司为了显示技术实力的展示品吧？

    陈守义一脸惊讶。

    一磅大约零点九斤，也就是能使用这把弓的力量起码需要2160斤，1080公斤。

    但事实上，想要拉开它，双臂力量还要更大一些，而这只是单单拉开，如果用这把弓实战，力量起码需要一千三百公斤，甚至一千五百公斤。

    陈守义现在双臂力量也就580公斤。

    他又看了看价格，一千八百万。

    这个价格，他倒没多少大惊小怪，能拉的开这种弓的人，也不会缺这点钱。

    这把战弓之下，还有两千两百磅的，两千磅的，一千八百磅，陈守义翻到最后，才找到一千磅的战弓。

    实际上，一千磅对他现在这个力量，还是显然有些太重，手臂容易颤动，命中率大大降低，八百磅才是最合适的。

    不过他力量还在成长，万一向上次那把弓一样，买了不到一个月，就发现已经不适用了，就尴尬了。

    武者内部网的冷兵器公司都是属于国有企业，价格比外面的商务网站上要优惠的多。

    最便宜的一把三百八十万，打完折后只要一百九十万。

    如今他的存款已经再次上升到三百五十多万，倒是足够买得起。

    陈守义挑了许久，选了一把价格大约300万，纳米碳纤维复合战弓，看了眼评价和介绍后，正当准备点击购买，手微微一顿，心中一动，忽然打消了购买的念头。

    “现在万神会事件还处于风头中，而且武者内部网任何交易都是实名制，都会进行备案。自己一个通过武者考核不过一个月时间的新晋武者，购买这种大武者级的战弓，实在太扎眼了！”他心中不由暗道。

    “连续通过武者学徒考核以及武者考核，还可以说是厚积薄发，天赋异禀。但不到一个月，又从武者到大武者，那恐怕不可避免的被人放大镜里观察。

    到时候又如何解释？

    天赋？

    从小到大，自己都只是一条做着白日梦的咸鱼。

    勤奋？

    至少在得到知识之书，自己和勤奋没有多少关系。

    资源？

    至始至终，自己都只购买了一瓶神髓。

    有些东西是经不起细查和深究的，搞不好还会引来麻烦！”他眉头紧锁，细细权衡。

    随即他眉头舒展开来。

    何必去冒这个风险？

    当一件事情的发展，有可能好，也有可能坏时。

    毫无疑问，陈守义选择不让这件事情发生。

    ……

    他再次购买了一瓶神髓，便关掉电脑。

    他把还在贝壳女睡熟轻轻的捞起。

    “#@￥的巨人！”她似乎梦到什么不开心的事情，他嘟嚷一声，手脚胡乱挥舞。

    陈守义不爽的轻哼的一声，把她装入公文包，拉上拉链，拿起一把木剑，离开房间。


------------

第一二七章：管教

    接下来几天，河东市一切都显得风平浪静，波澜不起。

    一家自助餐厅内，陈守义和白晓玲相对而坐，桌上堆满了盘子。

    陈守义一边大吃大嚼，一边问道：“我出去这几天，万神会的事情解决了吗？”

    “已经解决了，除了方处长不幸身死外，其他武者都获救了，只是没想到第三类事物调查局的曹局长也是万神会的人。”白晓玲心有余悸，说道。

    “万神会渗透的比想象的深啊！”陈守义说了一句，夹起一大筷涮羊肉，在滚烫的汤料里烫了下，沾了点酱料，塞入口中。

    “是啊，发生了这种事情，上面估计是要大审查了，据说这次出手的是个神秘大武者，要不是他，万神会恐怕就要被得逞了，这段时间很多地方都出现武者神秘消失的事情。”白晓玲说道，看着陈守义吃的这么香，她忍不住又动了下筷子。

    恩，明天一定要开始减肥了。

    “神秘大武者？你们也不知道他的身份？”陈守义闻言“惊讶”的问道。

    “恩，我也了解不多，我猜测对方应该是做了伪装，当然也可能是没备过案的大武者。”白晓玲说道。

    猜的可真准。

    陈守义愣了下，转而不再问。

    这时，白晓玲似乎想起来什么，拿过手提包，从里面拿出一张精致的邀请函：“这是给你的。”

    “这是什么？”陈守义疑惑道。

    “市政府组织的联谊会，针对单身的武者，很多社会名流都会带着他们的儿女参加。”白晓玲说道，看着英俊帅气的陈守义，心中酸溜溜的，仿佛自己手中大白菜要被别人拱了。

    陈守义拿过邀请函，有些无语道：“这不合适吧，我才十七岁啊，这应该针对大龄武者吧。”

    “其实不去的话也没关系，也就是一次普通的酒会。”白晓玲立刻说道。

    ……

    晚上，陈守义把一杯神髓的稀释液，一饮而尽。

    身体靠着墙壁，等愉悦感从身体渐渐消失，头皮的酥麻褪去。

    他睁开眼睛，立刻打开属性面板，扫了一眼，心中不由闪过一丝失望。

    神髓对他的效果越来越弱了，服用第一瓶时，他的智力还提升了0.4点，而这次却仅仅提升了0.1点。

    “这估计跟基础有关，服用第一瓶自己的智力才12.6，服用第二瓶时，自己的智力已经达到13.8，前后相差了1.2点。

    这样看来，下次必须连续买两瓶了，否则根本没效果。”他心中若有所思。

    “倒是停滞了十几天的力量和敏捷，这几天终于迎来增长，各自增加了0.1，同时感知了0.1点，已经快要突破12点大关。”

    当然这种增长不是突兀的增加，而是循序渐进，每天都在强大，只是增长积累到某个数值，数字才会发生变化。

    ……

    “巨人，我闻到了，你又在偷偷吃好吃的！”把贝壳女放出后，她就开始大声叫嚷道。

    “没忘了你！”陈守义没好气道。

    他拿过一个她吃蜂蜜的调羹，把杯子中剩余的残液，倒到调羹上。

    贝壳女立刻小跑过去，捧着调羹，把稀释的神髓液喝完，又仔细的用小舌头舔干净，继而又意犹未尽的抱起那个大杯子，往嘴里用力的倒，直到把最后一滴倒在嘴里，她才放了下来，砸了咂嘴，点评道：

    “这次不怎么好吃了。”

    那你还喝的这么开心？

    不过陈守义也注意到，这次贝壳女喝完，根本没有上次那种如喝醉酒的憨态和迷糊，反应相当正常。

    喝了一次，就对她没多大效果了吗。

    真是个小变态啊！

    正想着，就见贝壳女吭哧吭哧的双手用力撑开笔记本，试图把折叠的笔记本打开，她反复拉了十几次，终于累的一屁股坐在地上，呼呼喘气，大声叫嚷道：“巨人，帮我打开。”

    你不是很能吗，自己搞！

    陈守义哼了一声，没有理她，拿起一把剑，就开始练习。

    她嘟囔了一声，休息了一阵，又开始忙碌。

    陈守义瞥了一眼。

    恩，这样锻炼下身体也好，这些天贝壳女每天吃了睡，睡了吃，脸上都有些长肉了，看着有些胖嘟嘟了。

    只是，陈守义还是高估了她的耐心。

    在她休息了第二次，并第三次试图打开笔记本未果时，她终于耗尽了仅剩的耐心。

    她气急败坏的用小拳头用力锤了笔记本，生气的扬了扬拳头道：“%￥#的巨人，我要看备齐，不然我就要把它打碎了。”

    陈守义听得心中忍不住心出一股邪火，什么时候，变成这种德行了？

    她已经被宠坏了，不给她点教训，以后还了得。

    他冷哼一声道：“你打吧，打破了，你永远都不能看了。”

    贝壳女闻言如中雷击，拳头僵在半空，神色变幻，过了良久，也没有放下。

    忽然她嘴巴一瘪，悲从心来，泪水无声流下，一边哭，一边喊道：“坏巨人，你一点都不好，我要回去了。”

    又来这套。

    “那你回去吧！”陈守义冷哼道。

    贝壳女气坏了，她抹了把泪水，气鼓鼓跳下桌子：“我真走了！”

    “马上就给我走。”陈守义给她卧室的门。

    “呜呜呜！”贝壳女嚎啕大哭，泪水如雨流下，愤愤道：“#@#的巨人，你以后再也见不到我了！”

    她气冲冲的朝门外走去。

    气性这么大，还真走？

    陈守义连忙道：

    “你的宝石都没收了。”

    这招完全是大杀器，贝壳女才走出门口，闻言身体一僵，转身露出一张泪水婆娑的脸，抽泣了一声，冒出一个鼻涕泡，一脸委屈道：“这是我的。”

    “你不乖，就不给你了。”

    她用力摸了把泪水，可怜兮兮道：“我……我会很乖的！”

    “把门给我关上。”陈守义没好脸色的说道：“以后脾气再这么坏，我就把你扔掉了。”

    贝壳女顾不得其他，闻言立刻小跑着，过去推门，很快嘭的一声，卧室的房门关闭。

    陈守义一把捞起贝壳女，把她放到床上，教训道：“你知道错在哪里了吗？”

    “我……我不该砸里面有‘备齐’的东西。”贝壳女一边抽泣，一边说道。

    “还有呢？”

    “我……我不该骂你，你是个好巨人。”

    “还有呢？”

    ……


------------

有些卡文

不好意思，还没写完，明天补上。
------------

第一二八章：测试

    陈守义接起他妈打来的电话。

    “妈，还好，我能出什么事，现在河东也没事了。”

    “恩，饭我每天都准时吃的。”

    “衣服？我这体质，还会感冒？”

    “好好好，一定穿。”

    “干嘛这么急回来，好不容易出去玩一趟，不用想这么多，儿子现在也赚钱了。”

    “水声？”陈守义看了一眼正坐在脸盆里自顾自玩水的贝壳女，他连忙捂住话筒，对贝壳女说道：“安静一点！”

    贝壳女愣了下，用力点了点头，随即立刻闭气潜入水中。

    陈守义看着刚刚教训了一顿，明显听话了许多的贝壳女，心中满意，立刻道：“水，没有吧，你听错了吧？”

    两人又聊了一阵，就听哗啦一声，贝壳女迅速的钻出水来。

    这闭气可真够短的。

    “没，没什么，刚才脸盆不小心打翻了，先不聊了，我挂了。”陈守义挂断电话。

    “洗干净了没？”陈守义蹲下来问道。

    “已经干净了。”贝壳女站起来，转了圈，展示下雪白玲珑的身体。

    真是不知道羞耻。

    陈守义腹诽了一句，大手捞起贝壳女，用毛巾把她裹成一团，擦干身体，放到床上。

    贝壳女自己飞快的套上芭比娃娃的公主裙，端端正正的坐好道：“伟大的好巨人，现在可以看备齐了吗？”

    恩，看来成效不错，陈守义心中得意，面上则不动声色道：“只要乖，当然可以。”

    ……

    “你说我们女儿是不是早恋了？”张静怡穿着睡衣，靠在床上，脸上敷着面膜，突然说道。

    “别瞎扯！”宋启然正在看书，随口道。

    “女儿什么心思，我这当妈的还不了解，你没觉得女儿最近心情都不错吗？高三这么大的压力，她哪来这么好的心情啊？”张静怡问道。

    “好像确实！”宋启然顿时有些不淡定了，立刻放下书：“要不我把她叫过来问问？”

    “都已经睡着了，而且这种事情你能问得出来吗，搞不好还适得其反，别看婷婷乖乖巧巧的，执拗起来，九头牛都拉不回来。”张静怡撇了撇嘴道。

    “那怎么办？”事涉宝贝女儿，宋启然也有些急了。

    “谈恋爱倒无所谓，我就担心被人迷迷糊糊骗了身子，你不是有张邀请函吗？”

    “真是胡闹，那是武者相亲会，我女儿这么小，怎么能带过去，我都不准备去。”宋启然没好气道，作为省国有公司老总，他自然也有张邀请函。

    “又没叫你来真的，就是让她过去去见见世面，到时候别稀里糊涂被傻小子给骗了。”

    ……

    河东市兰山区的一家大型生物制药公司。

    明面上这是一家普通的生物制造公司，但谁也不知道，这里却是万神会的江南省的联络处。

    一个身穿西装长相英俊的青年，坐在总裁办公室，熟练的进入暗网。

    暗网又称不可见网，就像世界拥有白天黑夜，互联网同样拥有光明和黑暗，如果把互联网比作冰山，人们通常访问的网络只是露在水面上的4%，水面以下的96%就是暗网。

    暗网有着你能想象的所有罪恶，黑客交易、贩卖走私器官、刺杀服务、买凶杀人、毒品，违法犯罪，甚至有平台收取高额的费用专门直播“观赏性杀人表演”，残忍血腥，折磨致死。

    这里几乎是罪恶的温床。

    “任务失败了！”青年声音低沉的说道：“库博小队全军覆没，连我们好不容易培养的其中一根钉子也被拔掉了！”

    “我已经注意到了。”视频中一个金发木讷的中年，毫不在意的点了点头说道，他的身后门外的走廊上大量的身穿生化服的人，来来往往，里面显然是家实验室。

    “还要继续行动吗？”青年问道。

    “不，先隐藏起来，武者级的实验体，已经暂时够用，呵呵，不要挑衅这些大国敏感而又脆弱的神经，不过我相信，不用等多久了……”说到最后，他木讷的脸上，神色渐渐有些疯狂起来。

    ……

    陈守义早锻炼回来后，忽然心血来潮，买了几个罐头装的火焰喷枪，以及一些稀硝酸，关上房门后，准备对那根神秘的指骨，进行下试验。

    他先是把指骨放在火焰喷枪中灼烧。

    这种喷枪的温度可以达到1500摄氏度，当初他熔炼黄金，用的就是这种喷枪。

    “咦！”

    他发现火焰竟微微的朝两边避开。

    这根骨头还残留有力量吗？

    不过他注意到这种力量极其微弱，连他在地球上控风的能力都远远不如，看着并不明显。

    它的热传导性很低，当然也可能是内部某种力量阻挡着高温的入侵。

    陈守义足足烧了废了四罐气体，指骨才变得有些滚烫通红，但依然没有软化。

    显然它的熔点，远高于一千五百摄氏度。

    而且不像普通的骨质灼烧时，会散发出恶臭，这种晶体状的指骨，丝毫没有气味，仿佛已经成为另外一种物质。

    他立刻把烧红的指骨放在准备好的冰水里。

    “刺啦”一声，客厅里立刻蒸汽弥漫。

    等雾气一褪去，陈守义立刻用钳子把它夹了出来。

    却发现指骨依然完好无损。

    陈守义原以为，这种坚硬的骨质，必然极脆，没想到它的韧性比想象更高，接下来，他又把指骨放入稀硝酸，但这根指骨依然没有丝毫变化。

    看着经过酸液浸泡，重新洗净，变得更加光洁如新的指骨，陈守义心中一阵惊叹，把玩了一阵便放入口袋里。

    “找个机会，一定要用大吨位的液压机试试。”

    他心中若有所思。

    这时，电话铃声忽然响了起了，陈守义走到卧室，接起电话。

    “什么事？”

    “陈顾问，有任务了，我在楼下等你。”打电话的是白晓玲。

    “恩，马上就来！”陈守义听得心中一沉，挂掉电话，拿起长剑，就走下楼。

    白晓玲的车早已经发动，停在楼下，上面已按上了警报器。

    “什么任务？”陈守义拉开车门，一坐上车，就出声问道。


------------

第一二九章：轻松

    “我们接到路人报警，最后在东南西路发现一个行为怪异的可疑目标，现在狙击手已经布置好了，只是现在路上行人太多，为了避免对方警觉，造成无辜民众伤亡，现在还在监视中，并没有惊动他。”白晓玲迅速的说道，一边发动车，离开小区。

    “蛮人？”

    “具体情况还不清楚，但很可能是。”白晓玲说道，做事情时，她还是很干练的。

    陈守义点了点头，看向窗外，没有说话。

    此时正值中午，路上到处都是出来吃饭的白领，各种长腿丝袜，构成一片美丽的风景。

    车一路飞驰，十几分钟后车迅速停下，白晓玲走到一个公共电话亭，拨打电话，半分钟后便迅速回来，拿下车顶的警报器，重新坐会驾驶室。

    “快到了吗？”陈守义回过神来，问道。

    “他已经在长亭路了，距离大约三公里。”白晓玲解释了一句。

    没有了手机，通讯电台也无法使用，警察行动效率，低了数倍不止。

    车继续行驶，没过多久就在路边停下，几个身穿便服的警察，从附近的车里纷纷走了出来，一脸热情道：“陈顾问，您好。”

    “您好！”

    ……

    陈守义一一点头示意，问道：“人到哪里了？”

    “您跟我们来，就在前面！”

    路上人来人往，几乎摩肩接踵，丝毫没有察觉危险就在身边。

    几人一路快步走了大约几百米。

    一个怪异的身影，便出现在眼前。

    其中一名中年警察，忽然小声道：“就是这人。”

    陈守义立刻抬头细瞧。

    他穿着人类的衣服，身材厚实强壮，一件宽松的体恤，穿成紧身衣的效果，光体型就给人一种巨大的压迫感，人群经过他时纷纷避开。

    容貌除了看着有些怪外，也和人类大同小异，至少也是人类的容貌范畴。

    但他走路时，却显得相当小心翼翼。

    他给人的感觉就像不是走在繁华热闹的都市里，而是行走在危险莫测的丛林，和路上的行人格格不入。

    从他的眼睛里，陈守义看到除了极度警惕外，还有好奇和震惊，他似乎对这里的一切，都相当新奇。

    “通过面部图像搜索全国数据库，没有找到任何匹配的，最重要的是，经过观察，他的外耳有两条对耳轮，这是蛮人的典型特征，我们最终确认，这人是蛮人无疑。”

    这个特征陈守义还是第一次听说。

    他闻言不由仔细一看，他现在视力惊人，一百米外，连一个苍蝇都能清晰可见。

    结果发现确实，人类的对耳轮只有一条，而对面这人却有里外两条，显的相当怪异。

    许是几人看的久的，那蛮人突然警觉的朝这边看来，眼中凶光一闪。

    “大家假装聊天！”一名警察低声道。

    几人边走边开始聊天，那蛮人看了几眼，很快就移开目光。

    “这次任务就是杀了他？”陈守义问道。

    “是的，陈顾问！”中年警察说道。

    “那我过去了！”陈守义说道。

    “要不再等等其他安全顾问，还有两人马上就要赶过来，这样人多保险一点。”中年警察连忙委婉的说道，年轻的武者，就是冲动啊。

    陈守义犹豫了下，说道：“也好。”

    几人走到大楼的玻璃墙边，停下脚步，陈守义抱剑，靠在玻璃墙上，眼睛微闭，佯装闭目养神，心神瞬间进入记忆空间，随即投入那蛮人的身体……

    几秒后他就睁开眼睛。

    四名警察一边漫无边际的聊天，一边静等那蛮人经过，然后再绕路返回，继续跟踪。

    监视的蛮人有好几组，他们四人只是其中一组，两旁的楼上，还有六名狙击手埋伏，一切都为了确保万无一失。

    然而谁也没想到，这蛮人竟离开人行道，朝这边走来，他似乎被橱窗里的光闪照人的水晶器物所吸引。

    两者越来越近，几名警察都不由紧张起来，额头渗出冷汗。

    “要不要退？”一个年轻的警察，手下意识的摸向枪套，脸色微白道。

    “不要轻举妄动，也不要掏枪，手枪对蛮人没多大效果，装作什么事情都没有，继续聊天。”中年警察看了一眼周围到处都是的行人，说道。

    三米，两米，一米。

    几人身体都开始僵硬起来

    就在蛮人和这一行人即将擦肩而过时，

    几人耳朵忽然听到“铮”的一声轻响声响，一道如模糊剑光在视网膜上一闪而逝，恍若错觉，还未等四名警察反应过来，剑光就已经插入剑鞘。

    随即几名警察就发现蛮人的身体微微晃了晃。

    下一刻，一颗头颅脱离身体，扑通掉落在地，翻滚了七八米远。

    鲜血从颈部冲天而起，发出如喷泉般嗤嗤的水声。

    寂静了一秒后，附近的人群顿时发出一声刺耳的尖叫，大量的行人纷纷拼命逃离，现场变得一片骚乱。

    四名警察这才如梦初醒，立刻掏出警察证，大声维持秩序：

    “不要惊慌，我们是警察，这人是恐怖分子，现已被当场击毙，所有人都有序退后，不要拥挤，保持冷静！”

    随着警察一遍遍的喊话，奔跑的人群，渐渐停下脚步，人类好奇的天性，很快战胜了无头死尸的恐惧，周围又重新围满了人。

    “任务应该完成了吧，没事的话，我就先走了！”陈守义跨过还在抽搐的尸体，向几人说道。

    “哦……哦，好的，没事了。”中年警察愣了好半响，才出声说道。

    ……

    陈守义拉开后车门，坐上汽车。

    “任务完成了？”白晓玲一脸惊讶的问道。她现在已转为文职警察，是不用跟着出任务的。

    “恩！”陈守义点了点头。

    “这么快？”

    “只是一个普通的蛮人而已！”陈守义轻描淡写的说道。

    事实上，这个蛮人要比普通蛮人强的多，几乎已经和那个蛮人族长还要强上一些，只是他如今也今非昔比，再加上对方没有防备，完全是偷袭，杀他简直轻松至极。

    “有餐巾纸吗？”陈守义这时问道。

    “有，你是要上厕所吗？”白晓玲问道。

    “别废话这么多，快点！”陈守义无语道。

    白晓玲干笑了一声，连忙抽了十几张递了过去。

    陈守义接过后，拔出剑，细细的擦掉残留在上面的血迹。

    看着这把经历几次大战，如今已经到处都是芝麻点大小缺口的剑刃，他心中微微有些心疼。

    这种纳米硬化膜剑虽然极其锋利，也无需什么保养，但一旦破损，修复起来也相当麻烦。

    必须先清理掉表面的硬化膜，才能修复剑身，然后又要再重新镀上一层新的硬化膜。

    而且冷兵器专卖店，根本没能力进行修复，必须回厂重修。

    不说费用，几乎和重买一把差不多了多少，来回都需要十天半个月的时间。

    与其修复，还不如买一把新的。

    “再用一段时间，就去买一把更好的，而且这把剑对我来说，也显得有些太轻了。”陈守义心中暗道。

    剑对他而言只是工具，并没多少感情，无论什么武器，好用就好。

    陈守义把剑插入剑鞘：“找个地方，先去吃饭。”


------------

第一三零章：意外

    晚上，陈守义刚在外面吃完饭，走回家。

    宋婷婷就又来了。

    “学长好！”宋婷婷右手拿着木剑，左手还拎着一大袋零食，羞笑道。

    她嘴唇上涂着果冻色防裂唇膏，带着红润晶莹的光泽，身上穿着米黄色的羊绒连体短裙，她脚上没有穿丝袜，露出一双雪白浑圆的大腿。

    最近天气这么冷，你就不能多穿点？

    而且你不是来练剑的，打扮的这么漂亮干什么？

    陈守义各种念头一闪而过，扫了一眼，就很正经的收回目光：“进来吧。”

    他避开身侧，随着一阵香风擦身而过，他关上门。

    “学长，我给带来了牛肉干还有巧克力。”

    自从陈守义说不要再吃葡萄后，她带着的东西就丰富起来，每天花色都变得不一样。

    “放在茶几上吧。”陈守义也没拒绝，就当是学费了，他在沙发上坐下，然后拆开一包牛肉干，边吃边问道：“对了，认识了这么久，我还没问，你读什么年级呢？”

    “高三，我明年就要高考了。”

    陈守义忍不住咳嗽了一声，叫了他这么多次学长，他还以为对方真的是学妹呢，结果竟和他同级，可能还是同龄。

    “学长，怎么了？”宋婷婷关心的问道。

    “恩，没什么，现在就开始练习吧。”

    “哦！”宋婷婷拿起木剑开始今天的练习。

    “蹬腿还不够有力，发力要凶狠，髋关节要扭，屁股不要翘的太高。细细体会力量在体内的传动，剑刺出去，最后要有种不得不发的感觉。”

    宋婷婷停下来，摸了下屁股：“学长，可是我怎么体会不了，要不学长你给我演示一遍。”

    “行，你先去卫生间洗把脸！”

    宋婷婷想到了什么，脸色一红，连忙跑去卫生间，看着镜子的羞笑含春的自己，她忍不住捂着脸。

    真不知羞耻。

    足足几分钟后，她才走出来。

    发现学长已经拿着木剑，站在客厅了，颀长的身材高达挺拔，仅仅只是一站，就有种不动如山的感觉。

    真的好帅啊！

    “我只演示五遍，你要仔细看着。”

    “哦！”宋婷婷连忙打起精神，一双水润妩媚的眼睛，一眨不眨的盯着陈守义。

    “是叫你看我的腰、双脚、以及手，不是看我的脸！”陈守义被看到有些发毛无语道。

    怎么这么笨啊，比当初自己还笨，至少他学习的时候就从不会盯着教练的脸看。

    “哦！”宋婷婷脸色一红，吐了吐舌头，连忙看向他身体。

    接下来，陈守义以慢动作的形式慢慢演示了一遍。

    “记住了没？”

    宋婷婷点了点头，又摇了摇头，一脸迷糊道：“好像没记住。”

    “那就继续看！”

    陈守义又演示了一遍：“现在呢？”

    这时陈守义注意到宋婷婷似乎欲言又止。

    “你想说什么，就大胆的说！”陈守义忍不住道。

    “学长，你穿着衣服，我看不明白，我能摸摸吗？”宋婷婷鼓起勇气，话还说完，就已经羞不可抑。

    ……

    几分钟后，宋婷婷满脸通红的离开房间，想着先前学长最后一脸尴尬的让她回去练习，她忍不住暗暗好笑，学长好像很单纯啊。

    恩，肯定还是处男。

    门才刚打开，宋婷婷就见她爸和妈坐在沙发上。

    “回来了？”

    “爸，你们还没回房间啊？”宋婷婷眨了眨眼睛，装作一脸单纯问道。

    “呵呵，在和你妈聊天呢。”看着脸上春意昂扬，根本无法掩饰的宝贝女儿，宋启然呵呵笑道。心中则是满是郁结，自己好不容易养大的小白菜，就要被猪拱了。

    他痛心啊。

    宋婷婷不疑有他，立刻说道：“哦，那你们聊，刚训练回来，身上都是汗，我先去洗澡了！”

    哼哼，既然知道要训练，干嘛吃完饭就早早的洗好澡？

    宋启然腹诽，脸色则堆起了笑容道：“先等等，明天晚上有个酒会，婷婷，要不要跟爸爸一起去啊。”

    “酒会有什么好去，我才不要去，明天晚上我还要练习剑术呢！”宋婷婷想也不想的说道。

    “酒会上到时候可是会有很多武者哦，一些电视台的主持人以及明星都会来，如果你向那些武者请教一二，估计武道及格就没问题了。”宋启然循循善诱道。

    宋婷婷听到武者眼睛不由微微一亮，这可是武者啊，这类人神秘莫测，代表着人类力量的极限，平时根本无法见到。

    然而一比起和学长见面，这些顿时就变得丝毫没有吸引力了：“我才不要去。”

    ……

    日月湖大酒店。

    河东最豪华的酒店之一，一辆辆豪车，在保安的指挥下，停入地下停车场。

    这时一辆格格不入的出租车在门口忽然停下，一个身材提拔的身影走出车门，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，粗大的眉毛下，是一对幽暗深邃的眸子。

    “这是这里了！”陈守义暗道，随即迈入走入酒店。

    “欢迎光临！”递过邀请函后，宴会厅门口，两排穿着制服丝袜，容貌姣好的礼仪小姐，带着标准的笑容，娇声道。

    走到里面，陈守义发现这里是自助酒会，人也已经到了不少。

    不少人正在三三两两的聊天，可惜除了有几个，隐隐感觉有些面熟，好像是某个主持人，或者小明星外，他一个都不认识。

    算了，索性就当过来吃自助餐了，反正他晚饭还没吃。

    “小帅哥，陪令尊来的吗？”一个穿着低胸晚礼服美貌少妇，举着酒杯，嘴角噙着一丝笑意，问道。

    “不是，我一个人。”陈守义把几块烤羊排，放到餐盘上说道。

    “那你可真够大胆的！”少妇还以为他拿了父母的邀请函，偷跑过来的，不由捂嘴笑道。

    陈守义打量了她一眼，问道：“你是那个什么的主持人吧？我上网看新闻时见过你。”

    “是河东一台，法治联播的。”少妇纠正道。

    “我想起来了，你也没结婚吗？”陈守义问道。

    这话就有些扎心了。

    “我才二十九岁好不好！”少妇噎了一下，连忙问道。

    二十九岁不就是老女人吗，都可以叫阿姨了。

    陈守义心中暗道，插起羊排，咬了一口。

    味道还不错，比中午吃的那家自助餐要好吃不少，很快他就把一块烤羊排，吃只剩骨头。

    “那你过来是干什么的，来混晚饭的？”少妇反唇相讥道。

    “过来看看新奇，不过比想象的无聊，也就自助餐还不错。”陈守义说着拿过一瓶可乐打开后，喝了一口。

    他朝周围扫了一眼，几个看着体型明显是武者的中年男人，几乎都围满了美女。

    而他长得这么帅，竟只有这么一个，而且还把他当小孩耍。

    太不公平了。

    他心中郁闷，抬头示意了一下：“你不是来相亲的吗，干嘛不去那边？”

    “男人都一样，越是送上门的，就越是不稀奇，这事讲缘分的。”少妇瞥了那边一眼，抿了一口红酒，笑着说道。

    怪不得都成剩女了。

    就在这时一个熟悉的声音忽然响起。

    “学长，你怎么也在这里？”

    陈守义转身一看，就看到一脸惊讶的宋婷婷。


------------

第一三一章：冲突

    宴会厅是西式宫殿的风格，墙壁和天花板都是明亮的黄白色，地面铺着厚实的羊绒毯，在大厅柔和的灯光下，穿着一身淡粉色的古代中式风格长裙的宋婷婷，显得淑娴而又明媚，犹如一名从古代江南水乡走出的仕女。

    即便是陈守义，也忍不住微微失神了下，好在一闪而逝，很快就回过神来：

    “真巧啊，有人给我一张邀请函，所以就过来看看。”

    宋婷婷心中被惊喜充斥，也没想他的请柬是怎么来的。

    她今天本来是不想过来的，可是吃过晚饭后，她兴匆匆去找学长，却发现学长根本不在家，在父母的一再鼓动下，再加上她确实对神秘的武者相当好奇，于是也就跟着来了。

    却没想到竟在这里看到了学长。

    “这位是你的女朋友？”旁边的少妇掩嘴笑道。

    “不是，邻居！”陈守义说道。

    少妇看了宋婷婷一眼，意味深长的哦了一声。

    宋婷婷明亮的眼睛微微暗淡下来，很快又暗暗握拳，心中重新振奋，她相信只要自己努力，这是迟早的事。

    陈守义也没有解释，随即问向宋婷婷：“你一个人过来的？”

    “和我爸爸一起来，我被他骗了，这里好无聊，幸好遇到了学长。”宋婷婷羞怯的笑道。

    陈守义顺着她隐蔽的目光看了一眼，一群身材有些发福的中老年人，正和角落里聊天，其中一个秃顶发福的中年人。

    他看着似乎有些面熟，好像在坐电梯时见过几次。

    这时一个身着西装身材强壮的中年人举着酒杯，一脸微笑的走过来：

    “婷婷，没想到你在这里？”

    “钱叔叔您好！”宋婷婷连忙礼貌叫道。

    “别叫我叔叔，都把我叫老了？”他耸了耸肩肩道：“我叫钱亚东，你叫我东哥就行了。”

    “哦，东哥好。”宋婷婷说道。

    陈守义瞥了他一眼，没有说话。

    “这两位是？”钱亚东忽然看向宋婷婷一起的少年和旁边的少妇，笑着问道。

    “这位是我的学长，这位……”宋婷婷说道。

    “我叫赵晴！”少妇立刻笑着伸出手：“河东一台，法治联播的。”

    钱亚东和少妇握了握，笑着对赵晴道：“久仰久仰，以前经常看你的节目。”

    转而又看向陈守义，却见对方只是冷淡的点了点头，心中闪过一丝不悦，很快就移开目光，

    赵晴优雅的笑着说道：“真的吗，那真是我的荣幸。”

    她自然不会拿这话当真，只是对方客套话而已，她清楚这位武者的目标，可不是冲她来的，而是那名漂亮的少女。

    她忍不住想要知道这名一直拽拽的少年此时是什么心情？

    估计是吃了苍蝇一样！

    想到这里，她心中好笑，又有些替他难受。

    果然客套几句，对方就把目标对向宋婷婷：“听宋总说，婷婷你现在在学武道，要不要东哥教你？”

    “不用麻烦钱叔叔了，我跟学长学就好了。”宋婷婷连忙道，眼睛瞥了陈守义一眼。

    钱亚东闻言扫了一眼正在一边吃着羊排的少年，装作一脸严肃道：“婷婷，武道可是很严谨的，一开始的基础最重要，一旦练错了，以后想要纠正就难了，你可不要跟别人瞎学。”

    “可是，学长也很厉害的。”宋婷婷立刻替陈守义解释道。

    钱亚东心中不由一笑，到底是还是高中小女生，就是单纯，不过这样也更让她心动，他好笑着道：

    “你一个初学者怎么知道厉不厉害，这算武者学徒，在武者眼里也是错漏百出，你现在叫你学长在我面前练习一下，趁我今天心情好，也许还能帮他纠正一二。”

    钱亚东转而看向陈守义，居高临下道：“来，不要害羞，练个剑式给我看看。”

    陈守义终于忍不住了，一脸不耐烦的抬起头，打断道：

    “我说你他妈还有完没完？”

    话音一落，四周一片安静。

    赵晴惊得连忙捂住嘴，宋婷婷也一脸担心。

    钱亚东心中一怒，笑容变得有些僵硬，竭力维持着形象：“对不起，你刚才说什么？”

    “我叫你滚蛋，没听懂吗，谁给你这么自信，在老子面前装逼。”陈守义冷声道。

    许是杀戮给他带来的影响，也或许是身体强大的太快的副作用，日常中，他性格还能保持平和，温和犹如无害的绵羊，但一旦触怒，心中的暴虐就完全像是火星点燃汽油，嘭的一下熊熊燃烧。

    钱亚东脸上火辣辣的，牙根紧咬，一种强烈的怒意直冲脑门，怒瞪着陈守义。

    但对方气势太盛，不知道有什么依仗，一时间他心中有些迟疑不决。

    ……

    “宋总，怎么把你女儿也带过来了，我记得没错的话，你宝贝女儿才在读高三吧，就这么心急了。”一个五六十岁的老者，笑着调侃道。

    “是啊，宋总，你这做人不厚道啊，当初你还说要和我儿子结亲的，结果转眼就看不上了？”另一个中年人笑道。

    “两位老哥，你们就别开玩笑了，说的什么跟什么啊？”宋启然叹气道：

    “唉，我现在心烦啊，这女儿是越大越不省心，迟早是个赔钱货。”

    这时宴会厅忽然一阵骚动。

    “咦，那边怎么了，好像发生冲突了。”

    “宋总，好像你女儿也在，快过去看看。”

    宋启然看的心中一惊，这里可有不少武者，万一冲突起来，搞不好她宝贝女儿也要受到波及，他也顾不得形象了，连忙小跑着朝那边过去。

    ……

    “不服气啊，还不快滚！”陈守义见他竟还敢怒瞪着他，心中邪火直冒。

    赵晴张着嫣红的小嘴，有些看不懂了这里的形式了。

    原以为是普通少年的一脸桀骜凶狠，而先前姿态高高在上中年武者，却敢怒不敢言。

    至于宋婷婷关心则乱，早就已经懵了。

    钱亚东额头青筋直冒，脸色通红，他拳头用力的握紧，发出嘎吱作响，心中满是屈辱，心中犹如一座即将爆发火山，

    就在这时一个身材高壮男人快步走了过来。

    “陈守义，发生了什么事？”

    听说熟悉声音，陈守义转头一看，发现是魏翔，心中怒气一缓：“一个跳梁小丑，竟在我面前啰嗦个没完。”

    “魏翔，你想维护这小子？”钱亚东冷声道。

    “维护？”魏翔仿佛发现了什么好笑的事情，脸上一乐：“钱亚东，我这是帮你，我劝你还是快走的好，到时候落个狼狈的下场，就不好看了。”


------------

最近几天睡的有些太晚了

今天要早点睡，下一章，要放到明天下午。

    实在不好意思。
------------

第一三二章：年轻气盛

    魏翔他认识几年了，一个资深武者，实力要比他强大的多，连他都这么说，那这少年显然实力相当强大，至少在魏翔心中比他强大。

    河东市什么时候，出现这么年轻的强大武者了？

    宴会中，不少人相熟的目光纷纷看来。

    钱亚东僵持在原地，脸上时青时白，有些骑虎难下。

    他有心想退，但真要这么被人喝退，众目睽睽之下，灰溜溜的转身走了，他的脸往哪搁，以后还怎么有脸见人？

    若是换一个处事圆滑的人，恐怕早就给他台阶下了，可惜他碰到的是年轻气盛的陈守义。

    面对这种武者级别弱鸡，他根本就不惯着这种人。

    陈守义扬了扬下巴，一脸不屑睨了他一眼，转身和魏翔说道：“你什么时候来的？”

    “刚来不久！”魏翔举着酒杯瞥了钱亚东一眼，笑道。

    感觉着四周火辣辣的目光，钱亚东一脸阴沉的站在原地，脸上肌肉抽搐，阴晴不定，那轻蔑的目光犹如导火索，让他怒火彻底爆发。

    草你妈！

    “小心！”这时魏翔忽然道，他身体却纹丝不动，嘴角露出一丝饶有兴味的笑容。

    旁边的宋婷婷吓得花容失色，准备惊呼。

    其实不用提醒，陈守义也已感应到背后的动静。

    他脸色一冷，陡然一个转身一记鞭腿，重重的击中一个冲过来的身影。

    钱亚东来的快，去的更快，飞了四五米远，在地面翻滚了十几圈，最后撞到撞到自助餐桌，才止住了冲力。

    他扶着桌脚摇摇晃晃的站起来，眼前金星直冒，才走了几步，身体一软抓着餐布，滑到在地，桌上的海鲜被撒了一地。

    发出乒乒乓乓的响声，各种海鲜撒了一地。

    本来还在热闹的人群，顿时一阵哗然，面色惊愕。

    很快就有一名对方相熟的武者，赶过去扶起钱亚东，看了陈守义一眼，等陈守义目光看去，他就迅速躲闪的避开目光，不敢再看。

    他扶着钱亚东，头也不回的快步走向门口，似乎准备送他去医院。

    魏翔脸色微微惊讶道：“你更强大了。”

    “稍稍有些进步罢了。”陈守义收回目光，拿起盘子，插了一块小羊排，放入口中。

    他刚才这一鞭腿并没有太用力，而且踢到前，他力量又收回了大半，若动真格的话，这一脚下来，钱亚东哪还能站起来，头颅早就爆掉了。

    宋婷婷在旁边一脸瞠目结舌看着学长，心脏剧烈跳动，满脸绯红。

    学长不是武者学徒吗，怎么把那个神秘强大的武者给踢飞了。

    好像是踢飞吧！

    她根本就没看清，只看到学长身体晃了一下，对方的就飞了。

    “婷婷，你怎么还在这里，已经很晚了，我们快回去吧！”这时宋启然终于回过神来，快走几步，抓住宋婷婷的胳膊。

    先前他碰到几个老朋友，难免多聊了几句，就任由宋婷婷随意瞎逛，却没想到她哪里热闹，就专往哪里凑。早知道这帮武者血气旺盛，一言不合就要动手，他就不带着婷婷来了。

    “爸，还早啊，我再待一会。”宋婷婷挣开宋启然的手，说道。

    “你刚才不是说很无聊，要走了吗。”宋启然愕然道。

    这时，陈守义听到两人的对话，转过身来，礼貌道：“哦，叔叔你好。”

    “哦，你好，你好。”宋启然不敢怠慢，连忙伸出手道。

    这人他怎么可能不认识，不就是刚才把对方打的站不起来的那个年轻武者吗，原以为，这样年纪轻轻就成为武者的人，必然桀骜张扬，一脸冷傲，没想到还挺礼貌的。

    恩？怎么感觉有些面熟的样子，好似在哪里见过似得。

    不过他不准备多聊，经过今天的事情，他决定以后对一类人还是敬而远之，实在太暴力了。

    “那我们就先告辞，婷婷走了！”宋启然道。

    旁边的宋婷婷手紧紧的攥着裙子，努力的保持着镇定，生怕在父亲面前暴露，此时闻言顿时连忙道：“那好吧，我们回去吧。”

    她觉得还是先走的好，反正以后见得机会多着呢。

    ……

    宋婷婷父女很快就走了。

    “怪不得！这小女生长得蛮漂亮的，就是年纪小了点。”魏翔笑道，这时反应过来：“不好意思，忘了你的年龄了！”

    陈守义郁闷的喝了口可乐：“不要把我想的跟你一样。”

    “你不会还是处男吧？”魏翔古怪看了他一眼。

    陈守义手微微一顿：“能不能不要这么无聊。”

    “这里的女人，我就知道不少有名的交际花，作风随便，也不用你负责，像你这样青嫩的武者，最喜欢了，要不哥给你介绍几个？”魏翔小声道。

    “滚！”

    “那我先过去了，你一个人慢慢吃吧。”魏翔笑了一声，说道。

    魏翔身材高大强壮，犹如一个小巨人，让人望而生畏，生人勿进，等魏翔一走，赵晴才小心凑了过来，她惊异的打量着陈守义：“你竟也是武者？”

    “这有什么奇怪的，来这里的武者不少吧。”陈守义一边吃一边说道。

    “那真是我有眼不识泰山了，再次认识一下，我叫赵晴。”赵晴伸手道，态度再没刚才随意。

    “陈守义！”他伸出手和她握了握。

    见陈守义对她态度依然和先前一样，丝毫不见打架时的桀骜凶狠，赵晴心中放松下来。

    她一双魅意的眼睛，在他身上好奇打量，忍不住问道：“你的身材可真看不出来你是武者，我还以为是普通人，武者不是都很强壮的吗？”

    “可能我天生就比较痩。”陈守义解释一句道。

    事实上，他身材不痩，在常人中，他已算是正常偏强壮的体型，但相比那些武者，他还是差了不少。

    或许是他肉体属性均衡的原因，敏捷和力量高度一致，他的身上肌肉显得纤细紧密，密集成簇，犹如钢丝绞成，肌肉并没有像那些普通武者那样高高鼓起，给人一种视觉上的压迫感。

    两人不冷不淡的聊着。

    十几分钟后，陈守义从服务员餐盘中，拿过一块毛巾，擦了擦嘴：“吃饱了，我先走了。”

    “我也要走了，一起吧！”赵晴也起身道。

    两人走出酒店。

    “没开车过来吗？”赵晴见陈守义直奔前面的出租车，不由问道。

    “我没车！”陈守义说道。

    心中暗道，改天一定要去考个驾照，没车实在太麻烦了。

    “要不我送你。”赵晴美目一转，说道。

    “还是不用了。”陈守义说道。

    这实在太麻烦别人了！


------------

第一三三章：新版

    第二天，星期天下午。

    陈守义站在高铁站出口静静的等待，不时的看着时间。

    昨天晚上他回家不久，陈母就打电话，说是今天下午到。

    他一吃过中饭，就匆匆赶到高铁站。

    等了将近两个多小时后，父母和陈星月，终于拎着大包小包出来了。

    “爸、妈、星月！”陈守义连忙叫道。

    “哥！”

    几人晒黑了许多，却也显得更加精神了。

    陈大伟拒绝了陈守义上前帮忙提行李的举动，笑呵呵的说道：“去帮你妈拎吧，不是说了，不用过来接的吗？”

    “我待在家里，也无所事事啊。”

    陈母也想拒绝，被陈守义一手夺过：“妈，里面什么东西，这么沉？”

    “都是些各地的小吃，特产。”说着，陈母抱怨道：“唉，这几天跑的腿都细了，真是花钱找罪受！”

    不过看她容光焕发的样子，显然不像她说的那样。

    “哥，你怎么不帮我拎，我的行李是最沉的好不好。”这时陈星月不满的说道。

    “你一个武者学徒，还会拎不动？”陈守义睨了他妹妹一眼。

    出去了旅游一套，她明显活泼了不少，显然已经彻底的走出了当初的阴霾。

    “就算武者学徒那我也是女生！怪不得，你一直找不到女朋友！”陈星月哼了一声道。

    “谁说我找不到？”陈守义轻嗤了一声，说道：“只是我没找罢了。”

    “好了，你们两人别吵了，给我消停一点。”陈母说道，见陈守义直奔高铁站外面，不由问道：“守义，不去坐出租车吗？”

    “我叫车过来的！”

    这车自然是白晓玲开来的车。

    至于什么公车私用，那是什么？白晓玲不就是他的专职司机兼联络员吗？

    此时白晓玲早已经走下车等了，见几人过来连忙迎了上来：“叔叔、阿姨好，星月也更漂亮了。”

    “哎呀，白警官真是麻烦了！”陈母受宠若惊道。

    “实在过意不去。”陈大伟也客气道。

    “叔叔阿姨，这都是应该的！”

    ……

    半小时后，车很快就到了小区，几人拿过行李走出车门。

    恰在这时，一个秃顶发福的中年人也刚从一辆奥迪中出来，他下意识看了旁边几人一眼，见到陈守义时，他神色不由微微一愣。

    陈守义也注意到了对方，礼貌道：“叔叔，你好？”

    “啊，好好！”宋启然惊得有些合不拢嘴。

    “守义，你们认识啊。”这时陈大伟好奇的问道，陈星月和陈母也纷纷看来。

    “是啊，见过几面，他们住在我们隔壁，我来介绍一下，我叫陈守义，这是我爸妈，这位是我妹妹。而这位是宋先生。”陈守义介绍道。

    被巨大的信息量冲击的有些失神的宋启然，连忙反应过来：“陈老哥好，嫂子好，儿子有出息，女儿也漂亮啊，真是羡慕啊。”

    “宋老弟过奖了，说起来也是惭愧啊，我们刚搬来不久，就一直在忙着生意，也没拜访过邻居，本来想着抽个时间，结果却外出旅游了，今天刚回来。”到底是生意人，这些客套话，陈大伟也是张嘴就来。

    “惭愧的是我们啊，我和内人每天早出晚归，根本不知道附近有新邻居搬来了。陈老哥做的什么大生意啊？”

    “什么大生意啊，就是小区门口开了个小饭店了，只是糊糊口。”陈大伟连忙摆手道。

    “陈老哥谦虚了，不过你们儿子都是武者了，也该享享清福了！”宋启然恭维了一句，这时想起来了什么问道：“对了，你们住哪里？”

    “502，你们呢？”陈母道。

    “那真是太巧了，我们是隔壁啊，503，那以后要多走动走动。”宋启然说道，话一说完他身体就仿佛被一道闪电劈中，忽然愣在当场。

    他眼角瞥了一眼陈守义，这小子长得一张小白脸，最是容易吸引小女孩，又想到昨晚女儿就站在他旁边，一开始叫她走时，还死活不愿走。

    再想到，好有几次晚上，女儿只出去了一分钟不到，又奇怪的跑回家，这么短时间，显然是去不了外面。

    所有一切都被他飞快串联起来。

    妈的！

    原来是你这个臭小子。

    怪不得，一见我就叫我叔叔，本来他还感觉有些受宠若惊，此时一想来，他不由暗自咬牙切齿。

    婷婷才十六岁啊，还在读高三，这个禽兽。

    要不是看对方是武者，一根手指就能把他打趴下，他早就一拳揍上去了。

    “宋老弟，你没事吧？”陈大伟见宋启然神色变幻，不由关切问道。

    “哦，哦，没……没事！”宋启然挤出一丝笑容道：“刚刚想起了一些事情。”

    好在这时电梯五楼到了，倒是避免了尴尬。

    宋启然看着几人打开隔壁的房门。

    “那我们先进门了，要不进来坐坐。”

    “啊，不用，不麻烦了。”宋启然连忙也快走几步，走到自家房门前，然后打开门。

    正拖着地板的张静怡见他丈夫回来，停下来问道：

    “这么快回来了，不是说公司有事吗？”

    “已经处理好了！”宋启然瘫坐在沙发上，这时问道：“婷婷呢？”

    “在卧室里做作业呢？”张静怡笑着说道。

    宋启然有心想把自己女儿叫出来，训斥几句，但思虑了半天，最终还是放弃了，一来，这个宝贝女儿，一向乖巧，从小到大，她都没训过，舍不得。

    二来，这个年纪正是叛逆期的时候，到时候搞得适得其反就麻烦了，只能等晚饭时再旁敲侧击。

    不过今天无论如何，都不能让她在出去了，这样像什么话。

    ……

    吃过晚饭，陈守义回到房间，打开笔记本。

    等开机画面出现后，他立刻打开百度，准备看一会新闻。

    结果才刚一打开，他便惊讶的发现百度搜索页首页，出现一个大大“第四套炼体三十六式发布”的字样。

    拖延了这么久，武道总局终于发布第四套了吗？

    他心中一动，用鼠标点开。

    很快一个视频，就出现了屏幕上。

    没有广告，加载完毕后，就开始播放正式的视频。

    视频里演练的少年很年轻，看着不过十五岁左右，但动作相当标准，一举一动都带着韵味，这种入静炼己身，达到入肉阶段才有带有。

    对方很可能就是一个天才武者。

    不过陈守义也只是微微惊讶了下，也没有多大在意，继续看视频。

    随着视频不断的播放。

    他心中不由波澜四起，这个动作，不就是他知识之书的一次优化版本吗。

    虽然不是完全相同，一些地方还有略微有些区别，但两者的相似度，却达到百分之九十以上。


------------

第一三四章：影响

    “不过知识之书本身就是从炼体三十六的基础上进行优化的，和人类的研究结果大同小异也并不奇怪。”陈守义心中若有所思：

    “这种优化版的炼体三十六式，对于武道的影响，简直不亚于人类文明从蒸汽时代迈入到电气时代，可以预料，从今天开始，人类武者学徒的数量，恐怕将出现爆炸似的增长，而在未来几年里，武者的数量也将持续增长，人类的实力将进一步强大。”

    接下来陈守义又打开其他网站，发现无论是新闻，电视节目，娱乐频道还是各种论坛，都充斥新版本的炼体三十六式的信息，这是官方自上而下的宣传，几乎所有媒体都在发力。

    这时，门口传来敲门声：

    “哥，开门，快开门！”

    陈守义连忙起身打开卧室的房门门，他看着穿着睡衣有些激动的陈星月，心中已经有所猜测：

    “什么事啊？”

    “哥，你有没有看新闻，你教我的炼体三十六式，和新版本差不多啊？”一见陈守义，陈星月就迫不及待的说道。

    果然发现了吗。

    “看过了，这有什么奇怪的，新版本，就是在原来的炼体三十六式的基础上一次次试验搞出来的，和我自身体会，能差多少？”陈守义一脸镇定的说着大言不惭的话。

    “可是……”

    这可是武道总局以及全球各国最新联合颁布的，多少实验室和科学家参与其中？如果都和你自身体会差不多，那这么多科学家岂不是在做无用功。

    “别大惊小怪了，等你入静炼己身达到入肉的时候，你就大致明白了。对了，你现在练的的怎么样了？”陈守义不动声色的岔开话题。

    “最近进步很快。”说到这个，陈星月顿时有些兴奋的说道：“我估计三年内，我就能去考武者了，到时候就能赶上你了。”

    我的妹妹，你想多了。

    “入静炼己身也不要放松，这个相当重要。”

    “哥，我知道的，我每天晚上、中午都要练一次呢。”陈星月说道。

    ……

    时间倒退回一小时前，张静怡把菜端上饭桌，敲敲了女儿卧室的门：“吃饭了，婷婷不要做作业了。”

    “哦，我马上就来。”卧室里传来宋婷婷的声音。

    宋启然把反复看了三遍的报纸一扔，走到餐桌，很快就见宋婷婷走出卧室：

    “妈，今天你烧的菜好香啊！”

    “好吃就多吃点，最近每天练武道，你都瘦了好多。”张静怡笑着把饭筷放到宋婷婷面前，说道。

    “恩，今天，我要吃两碗。”宋婷婷拿起筷子说道。

    吃饭期间，宋启然眼睛的不时瞥向宋婷婷，欲言又止。

    “爸，你一直看我干什么，我都吃不下饭了。”宋婷婷娇嗔道。

    “唉，就是发现不知不觉女儿长的这么大了。”宋启然叹了口气道。

    张静怡不明所以，嗔怪道。“又不是第一次见，你哪来这么大感慨，我发现今天怎么奇奇怪怪的。”

    宋启然心中满是郁结：“你知道隔壁502室新搬来了一家邻居吗？”

    “这倒不清楚，怎么了？”张静怡有些奇怪的说道，这有什么好问的，现在社会邻里关系淡漠，很多人住了好几年，邻居家到底有几口人，叫什么名字都不清楚。

    宋婷婷正吃饭呢，忽然身体一顿，耳朵立刻竖了起来。

    “是一家四口人，他们家女儿也就我家婷婷那么大，说起他们家的儿子，我还认识呢？”宋启然继续说道。

    “谁啊？”张静怡好奇的问道。

    “昨天我不是和婷婷去参加一个酒会吗，他家儿子也在，当时还和一名武者言语上起了冲突！”

    “啊！”张静怡惊呼一声：“他们家儿子没事吧？”

    一边的宋婷婷咬着筷子，眉头微蹙，心道：原来学长不是一个人住啊，还有父母和妹妹，今天还要不要去呢？也不知道她妹妹好不好打交道。

    “放心，他们家儿子没事，有事的是那个武者，他把那名武者打进医院了。”

    宋启然说完暗自得意的瞥了一眼正神游天外的宋婷婷一眼。

    哼哼，你以为很保密呢，事实上，一切都在我掌握之中。

    张静怡惊讶道：“听你的说法，他们家儿子比婷婷也没多大啊，他也是武者？那倒是要正式拜访了一下！”

    宋启然闻言一楞，不由问道：“这种性格冲动，一言不合就动手的人，你不担心？我还想换套房子呢。”

    张静怡奇怪看了宋启然一眼，说道。“担心什么，我们又没得罪这名武者，更何况有武者住在我们隔壁，还安全不少呢，最近河东市可不怎么安宁，改天我们买份礼物，过去拜访一下。”

    ……

    好不容易把妹妹糊弄走，陈守义把门反锁，又重新坐回位置。

    他看了时间。

    发现都六点半了，这个时间点，要是往常，宋婷婷早就过来敲门了，今天看来估计是不会来了。

    他把贝壳女从公文包拿出来，摆到床上。

    她睡眼惺忪的睁开眼睛，迅速坐了起来。

    “好巨人，我要看备齐。”

    现在的贝壳女拍马屁是越来越厉害了。

    不过陈守义就吃这套：“等吃完饭再看。”

    “好吧！”贝壳女小手抓着两颗小玻璃珠，百无聊赖的轻轻碰撞着，不时发出清脆的声音：“好巨人，我们什么时候回我住的地方啊？”

    “等过几天。”陈守义一愣，怎么又想家了。

    “不过也确实要找个固定的异世界，进行修习了，最近他实力进步越来越慢了。”他心中若有所思。

    给她喂完蜂蜜后，陈守义就替她打开动画片。

    ……

    时间一连平静过去了几天，这几天，新版炼体三十六式的信息几乎传遍了河东市每个角落，无论是广告牌，还是广场上的电视墙，就连小区的门口，也拉着一条横幅。

    网络上关于各种练习新版后心得体会的帖子以及小视频，简直如雨后春笋一样冒出来。

    若论宣传的烈度，后续的社会影响力和话题性，远远朝前面的三版，一些媒体，甚至宣称，人类已经进入自我进化的道路。

    就连平时不怎么看关注新闻时事的陈母，这几天也不时在饭桌上讨论几句。


------------

第一三五章：纯洁

    吃过晚饭。

    陈守义坐在电脑前，熟练的登陆探索者网，搜索周边空间通道的资料。

    作为准一线城市，河东市所辖的总面积达到一万六千平方公里，里面空间通道达到一百多个，其中他所在的下城区，仅三十多平方公里的区域，空间通道就有一个。

    通过探索者网上下载的资料，这个空间通道陈守义也了解个大概。

    这个通道位于地下十多米，通道直径约有二十多米，八年前一次地震，使得所在的区域坍塌，形成一个巨大的地下空洞，这个通道才得以被发现。

    由于发现年代较早，这个空间通道早就被探索过不止一次。

    其危险等级标为“中度危险级”

    像他发现的东宁市的那个空间通道，便仅仅只是“轻度危险级”。

    “中度危险级”比“轻度危险级”高一级，算是比较低的危险等级了。

    只要附近有大量异世界生物生存，并能对人类能造成一定危险的，便是“中度危险级”了。

    其上还有“高度危险级”，“灾难级”以及“毁灭级”。

    像在东宁牟罗镇那个刚发现不久的空间通道，虽然空间通道较小，然而和神明有关，则被标为“灾难级”

    对陈守义现在的实力而言，“中度危险级”已经谈不上什么危险。

    当然，最重要的是，这个通道就在下城区，离他家也就十几公里路，随时都可以来回。

    他打开河东市的电子地图，准备查看一下具体的位置，以及周边的区域。

    这时他听到外面传来门铃声，很快客厅就热闹起来。

    “守义，快出来，有客人来了。”陈母在门外道。

    “哦！”

    陈守义站起来说道，打开旁门，发现今天宋婷婷一家，全部都过来了。

    “宋叔叔好，这位是阿姨吧？”

    “你好，你好！”宋启然起身僵硬的笑了下。

    张静怡暗暗打量了一下陈守义，来之前本还以为，对方长着五大三粗，一脸横肉，脾气暴躁。

    结果却发现挺帅气一个孩子，年纪也不大，还挺有礼貌，她立刻变得笑容满面道：“阿姨托个大，叫你守义不介意吧。”

    “你是长辈，叫我什么都可以，当然不介意。”陈守义客气的说道。

    “听说武者都会挂职，守义，你现在哪里任职啊？”

    “下城区公安分局吧，平时也没什么事。”陈守义说道。

    “真是年少有为啊！”张静怡夸奖了一句，心中更加满意，对陈母道：“嫂子，这两个孩子长得可真俊啊，像你啊。”

    陈母笑的合不拢嘴：“唉，我有什么好看啊，都老了，你才长得漂亮呢，一点都看不出你女儿都这么大了，一看还以为只有三十岁呢。”

    “哎呀，这都是化妆的，底子还不如嫂子呢，现在不化妆，我都不好意思走出门，要是你装扮一下，估计陈大哥都要急了。”张静怡谦虚道。

    “他急个什么，年轻的时候，没看他着紧过。”

    ……

    陈守义愣愣的看着，两个女人你来我往，相互吹捧。

    真是好厉害啊。

    至于陈大伟和宋启然也只能在旁边干笑着，根本插不进两人的话题，最后索性各聊各的。

    “学长！”这时旁边宋婷婷忍不住叫了一声。

    “哦！”陈守义回过神来：“什么事啊？”

    “哥，你们早就认识啊。”陈星月忽然道，打量了一眼旁边漂亮的宋婷婷。

    “也没认识多久。”陈守义说道：“对了，我给互相介绍一下，这是宋婷婷，这是我妹妹陈星月。”

    “你好！”宋婷婷连忙热情的套近乎道：“你在哪里读书？”

    “以前在东宁读高一，不过搬到这里后，就没去上课了。”

    “她被京城武道学院保送了！”陈守义解释了一句。

    宋婷婷惊讶的掩着嘴：“学妹，你好厉害啊，才高一就被保送到京城武道学院了啊！”

    陈星月被夸得有些不好意思：“这不算什么，我哥才厉害了，他高三就成为武者了。”

    “高三？”宋婷婷瞪着眼睛，愣了一下。

    “是啊，他今年可是连续通过武者学徒和武者考核，估计都是河东最年轻的武者了。”陈星月替陈守义吹捧道。

    以她哥榆木疙瘩和不解风情，要是她不出手帮忙的话，恐怕永远都找不到女朋友了。

    宋婷婷啊了一声，忍不住看了陈守义一眼。心道；原来学长也是高三啊。

    陈守义连忙咳嗽了一声。

    这时陈星月说道：“这里太闷，要不我们去外面聊吧？”

    “好啊，好啊！”宋婷婷连忙道，客厅里都是大人，好多话都不能说。

    “要不你们去吧，我就不去了。”陈守义犹豫道，两个女生说话，有什么好插进去的。

    哥，你这样，真的会单身一辈子了。陈星月心中暗暗腹诽，说道：“你不去，黑灯瞎火的，万一碰到坏人怎么办。”

    “好吧！”陈守义无奈，回头道：“爸、妈、宋叔叔、阿姨，我们三人去外面走走，马上就回来。”

    “去吧去吧！”宋启然还没开口说话，张静怡就笑着说道。

    有一个武者陪着，还用担心什么安全。

    陈母也说道：“你们两个要照顾好婷婷。”

    “哦，知道了。”

    ……

    三人走出住宅楼。

    两个女生走在前面，不停的说着悄悄话，陈守义则在后面无聊的一步步跟着。

    “你上一期的欢乐大世界有看吗？”

    “看了看了，那个叫什么的好搞笑哦。”

    陈星月搬到河东后，又没去上学，便再没有同龄的朋友，每天几乎都窝在家里。

    两人一个有意替他哥着急，一个则有意讨好。结果彼此越聊越默契，一会的功夫，就好的像是好姐妹一样，变得无话不谈了。

    “星月，学长小时候是怎么样的？”

    “我哥啊，小时候就很努力，很勤奋的，每天不仅要学习，还要练武，回来后还要帮家里杀鱼，杀鸡呢。”陈星月替她哥说话道。

    “他还会杀鱼，杀鸡啊？”

    “你不会啊？”

    “我没杀过，哦对了，那你哥有没有女朋友？”宋婷婷兴奋的小声问道。

    “他！当然没有……不过我知道很多女生都在追他的，毕竟他是武者嘛，实力强大，虽然人长得一点都不帅，但还是不少人喜欢这种人的。”陈星月小声说道。

    “学长是很帅啊！”宋婷婷立刻反驳道。

    “哪里帅了？他以前还很黑，现在才白的。”陈星月说道。

    “你只是看的多了，习惯了而已！”宋婷婷说道，说着凑到陈星月耳边悄悄说道：“我摸过他的肌肉，好强壮的。”

    “你这个色女！”陈星月顿时一脸惊讶道：“你还摸了？”

    宋婷婷连忙捂着发烧的脸：“我向学长学剑的时候，为了了解肌肉的发力的嘛，学长都同意我摸了，这是很纯洁的，我就是摸了几下而已！”

    你们真当我听不到啊。

    后面的陈守义听得一脸黑线。
------------

第一三六章：怪鸟

    车转过一个闹市区的十字路口，陈守义便看到前方出现一堵厚厚的隔离墙，高达到十五六米，长不知延伸到何处，蔚为壮观。

    “隔离墙墙里面就是军事区。”白晓玲一边开车一边介绍道：“整个军事区这些年已扩大到三平方公里，附近居民都被拆迁安置到其他地方。”

    沿着隔离墙继续行驶了几分钟，车便在一扇巨大的铁门口停下。

    两排全副武装的士兵，正一脸肃穆的在门口警卫。

    “我的车没有通行证，估计不能进去！”白晓玲回头道。

    “就到这里吧。”陈守义说道。

    他打开车门，从后备箱，拿上行李。

    “注意安全！”白晓玲走出车门，见陈守义径直朝门口走去，忍不住道。

    陈守义回过头，一笑：“恩，你回去吧。”

    ……

    相比于陈守义以前进入过的军事防御区，这个防御区明显更商业化了一点。

    里面有专为探索者开设的补给超市，还有一个珍贵草药的收购点。

    一名后勤军官，还专门送上一本精致的全彩页的草药图鉴，上面还标注着各种收购价格。

    陈守义翻了几页，发现都是以克计算，哪怕最便宜的一种异世界草药收购价也能达到五千元每克，高的甚至达到四五万每克，令人咋舌。

    “肉食这里不收购吗？”陈守义心中一动，问道。

    后勤军官笑道：“肉食类我们是不收购的，探索者是国家宝贵的财富，政策上并不鼓励探索者去冒险撕杀，以免造成无谓的伤亡，而且国家禁止异世界肉类买卖的行为。”

    原来如此。

    不过，陈守义猜测除了这个原因，最大的可能还是为了防止商业化入侵，使其探索者失去探索未知空间通道的动力。

    异世界生物哪怕一头普通的生物，也远比地球上生物强壮的多，对普通人也更加滋补，一旦放开，无数的富豪，恐怕都会趋之若鹜，被哄抬成天价。

    当探索者在一个危险等级较低的空间通道，通过狩猎就可以获得大笔金钱收入的时候，谁还会去风险未知的空间通道冒险。

    毕竟天生喜欢冒险，享受刺激的探索者，只是少数，大多数人都是为了利益而去冒险。

    接下来，陈守义在补给超市里逛了一圈。

    超市很小，里面大都是军用品类物品，比如迷彩服，工兵铲，便携式单兵食品，以及一些箭矢之类物品。

    陈守义花了一千多块钱，购买了一个专在异世界使用的打火机，和一个军事望远镜。

    至于食物箭矢之类，他早就已经事先就已采购好，倒是无需再购买。

    然后，陈守义走进一栋防卫森严的建筑，沿着一条宽阔的通道，穿过数道厚实的铁门，几分钟后，一个直径二十多米的圆形空间通道，便出现眼前。

    里面有一条长长的由金属浇筑的台阶，从通道口凭空延伸出来，直至脚下。

    感觉着身体正在重新苏醒的力量，他深吸一口气，他一步步沿着台阶而下。

    当走到第五步后，陈守义身体猛地一沉，四周空间瞬间一阵变幻，等视线再次看清时，他已经正站在离地十几米的半空，四周都是茂密的森林，几根树枝野蛮生长，甚至延伸台阶上方。

    狂风在他四周无序的流动，无数的气旋，不时凭空出现，转瞬又消失无踪。

    陈守义连忙扶住阶梯的金属护栏。十几米的半空若是在地球上，他跳下去也毫发无损，但在三倍的重力下的异世界，就算以他如今身体素质，估计也要被摔的骨骼寸断。

    看着四周萦绕的狂风，他念头一动，风流瞬间消散。

    他接着往下走。

    下面的台阶也不知多久没有清理了，积累了一层厚厚的泥土和枯叶，上面还长满了茂盛的杂草，厚实的皮靴，踩在上面，发出沙沙的声音。

    台阶底部并没有搭在空地上，而是搭建在凹凸不平的小山包，陈守义看着那一根根裸露出来的至今依然还没有多少锈蚀的钢筋，这山包显然就是通道上方坍塌掉落的混泥土块。

    他走下阶梯，在小山包上轻盈的跨了几步，很快就走到下面。

    陈守义朝周围打量了一眼，这里光线阴暗，前后左右都是茂密原始森林，按照以前探索者描绘的地图，他所在的位置，是一片山坳的平地处，朝东走上四五公里，就是一条大峡谷。

    北面还有一条深不见底，长不知多少公里的地缝。

    不过陈守义来这里可不是为了探索的。

    他打开行李箱，拿出战弓部件，迅速的组装好，又把箭袋系在腰侧，继而提着剑，朝森林走去。

    ……

    “真是烦人的虫子！”

    陈守义眉头微皱，把一只试图落到他脸上的昆虫用手指弹飞，昆虫如子弹般迅疾的撞到树上，爆开一团花花绿绿的液体。

    森林中动物不少，不过大都是机敏的小型食草类动物，还没等他靠近，便已远远的逃遁。

    走了十几分钟后，他选了一处大树底下的空地，停了下来。

    然后把贝壳女放了出来。

    “你一来这里，我早就醒了。”贝壳女迅速飞起，落到陈守义肩膀上，小脸兴奋的大声道：“好巨人，这次我们还是杀邪恶巨人吗？”

    真难为你这么长时间，都还记得啊。

    “不是。”

    “哦！”贝壳女面色有些失望，等她打量了下周围的环境，很快又兴奋起来：“这里好像不是小岛，我要去周围看看！”

    说着脚一蹬就飞了起来，朝远处飞去。

    “不要跑太远！”陈守义连忙在后面说道，对于她这么小体型的生物而言，在这个森林天敌实在太多了。

    “好巨人，我很乖的，很快就回来。”贝壳女一边飞一边说道。

    她确实很乖，飞了十几米，就拼命飞回来了，落在陈守义肩膀上，惊魂不定道：“好巨人，有只很凶的坏鸟盯上我了，它想要吃我！”

    “哪里！”陈守义闻言立刻警惕的拿起战弓。

    “在前面的树上！”陈守义走了几步，循着贝壳女指的方向看去，分辨了许久，才在树叶的掩藏下，看到一只翠绿色古怪大鸟。

    说是鸟，其实它和地球上的鸟没有一点相似。

    它长着如蛇一样的颈部，上面长满鳞片，头部偏平，口中尖牙交错，看起来相当狰狞凶恶，怪不得贝壳女被吓坏了。

    它体型约有二三十公分宽，若是从头到尾部，估计都有半米。

    以贝壳女的体型，估计只要一口，就被它吞下了。

    此时蹲在高高的树枝上，偏着脑袋，一双火红色的眼睛，安静的打量着下方。

    “好巨人，就是这只邪恶的坏鸟盯上我了。”贝壳女紧紧的抓着陈守义的头发，缩在肩膀上，小声告状道。

    陈守义点了点头，没有说话，悄悄的抽出一根箭矢，缓缓的拉开弓弦，随即迅速松开，随着一声尖锐的厉啸声，箭矢如电射出。

    这只鸟应声而落，扑闪着翅膀，直坠掉落。

    它在地面不停挣扎，大声嘶叫，显得相当凶狠。

    “这只邪恶的坏鸟还没死！”贝壳女看着近在眼前的鸟大声尖叫道，一脸紧张。

    “急什么？”陈守义好笑道。

    说着又抽出一根箭矢，抵近一箭射出，直接射断它那如蛇的颈部，断掉后的颈部还在不断扭曲，一张利嘴不停开阖。

    随即，陈守义又射了一箭，很快，这只鸟便再无声息。


------------

第一三七章：勇敢（求月票啊）

    接下来，贝壳女就再不敢乱飞了。

    活动半径迅速缩小到离陈守义为中心不到五米的距离，她小心翼翼的东看看，西看看。

    有时候一只古怪的小虫子从地面爬出来，都惊的得她大呼小叫，一惊一乍。

    贝壳女从小就住在那个荒岛，那里活物少的可怜，不要说动物了，连昆虫都不多，最多的便是些海滩上的贝壳以及甲壳类的海洋生物。

    不过那些生物，她司空见惯，早已经见怪不怪，哪怕对她而言已经是庞然大物，她也不怎么害怕，但这里森林的大部分生物，她却从未见过。

    一开始的时候，每次贝壳女惊呼，陈守义还会帮她解决，把吓到她的昆虫一一踩死。

    但反复再三后，他也变得烦不胜烦，这些昆虫小的也就苍蝇这么大，大的最多也就屎壳郎这么大。

    哪怕是贝壳女这样的体型，只要稍稍勇敢一点，也能一脚把它踢飞。

    最后索性，陈守义折了截小树枝，一端用剑削尖，然后把这根不过十公分长说不上是短矛还是短剑的小木棍，递给贝壳女：

    “下次看到虫子，就刺它。”

    “可是，好巨人，虫子很凶，会咬我的！”贝壳女接过小木棍，怯怯道。

    你以前发脾气时，也没见你这么胆小啊。

    陈守义心中无语，鼓励道：“你还帮我杀我过邪恶的巨人呢，你最勇敢了！”

    许是想起了自己以前的壮举，贝壳女神色激动起来，呼吸变得急促，小脸上浮现一丝酡红，大声道：“恩，我是备齐，我不怕坏虫子，我是最勇敢的。”

    她拿着小木棍，用力的咬着牙，心中暗暗发狠。

    “对，你最勇敢了，看那里就有一只刚爬出来虫子。”陈守义指了指不远处的这条虫子，鼓动道。

    这是一只不知什么昆虫的幼虫，胖呼呼的，身上长满了吓人的花纹，十几对脚在脚下缓缓的蠕动。虽然体型有些大了点，样子也有些吓人了点，但对贝壳女显然构不成什么威胁。

    她眼睛立刻看去，明显有些退缩了。

    “快去！”陈守义催促：“你不是备齐吗？备齐最勇敢了。”

    “我是备齐，我是备齐，我不怕坏虫子，我要把它戳死，戳烂，再不会咬人。”贝壳女口中自言自语。脚下却是纹丝不动。

    光听打雷，就是不下雨。

    精神胜利法倒是玩挺溜的。

    陈守义忍不住用手指推了她一把，结果她前进一步，却退了三步。

    过了好半响，贝壳女突然哭丧着脸，回头道：“好巨人，我好怕，我真的好怕，呜呜呜！”

    陈守义心中无语。

    这胆子简直比老鼠还小，。

    “好了好了，不杀就不杀。”看着泪流满面的贝壳女，陈守义连忙安慰道，随即走过去一脚“吧唧”一声，把虫子踩死。

    回来后，贝壳女脸上的泪水已经神奇的没了，她学着陈守义的样子，来个了别别扭扭的弓步直刺，抬起头信誓旦旦的说道：“这只坏虫子太大了，好凶的。下次碰到小的，我一定把它戳死。”

    陈守义对她已没报指望了，你开心就好。

    他敷衍的点了点头：“恩，你最勇敢了。”

    随即，他走到一边，也不再管她，继续练习炼体三十六式。

    一遍下来，浓郁神秘之力浸润全身各处，强烈酥麻褪去，感觉着身体犹如泡着温泉一样，浑身舒爽，这效果比地球上练习强的多。

    他继续练习，足足练了十二遍，直到体力耗尽大半，才停了下来。

    他这时猛然注意到，似乎已经好久没有听到贝壳女一惊一乍了。

    他心中一惊，立刻四处查看，就发现虚惊一场，只见贝壳女提着小木棍，在四周不停的巡视，忽然她似乎听到某个细微的动静，小腿迅速的跑到一片枯叶附近，小手握着木棍，看着这片枯叶，一脸警惕。

    几秒后，一只指甲盖大小的黑色甲虫，从枯叶内爬了出来，贝壳女啊的叫了一声，冲了上去。

    拿着木棍对着甲虫不停打。

    只是一棍，就把这只甲虫的甲壳打裂，第二棍，甲虫汁液飞溅，无法动弹，她足足打了十几下，直到甲虫彻底血肉模糊，再也无法分辨，才兴奋的停了下来。

    陈守义看的目瞪口呆。

    这是吃了药了吧？

    怎么变得这么猛了！

    这时贝壳女注意到陈守义，立刻小跑过来，向他炫耀道：“好巨人，我已经杀了一一……一一只坏虫子了。”

    陈守义也懒得数，到底有几个一了，疑惑的问道：“怎么现在不怕了。”

    贝壳女得意洋洋道：“我可不怕那些坏虫子！”

    瞧把你能的！

    不过陈守义想想也是，以贝壳女体型，本身就不会惧怕什么小虫子，之所以害怕，只是这里的虫子，她大都第一次见而已。

    ……

    陈守义来时，异世界这里已经是下午。

    在这里才待了五六个小时，太阳便渐渐西斜，光线迅速暗淡下来，他看了看天色，立刻提着行李开始返回。

    森林里比外面黑的要更快。

    出发前，里面光线还算明亮，等走了几分钟，这里便已经黑了下来。

    阴森的气息，如雾气般渐渐从地面升起，朝四周弥漫。

    森林深处，也似乎有一对对绿油油的眼睛，贪婪的朝这边看来。

    陈守义握紧剑柄，冷冷的扫了一眼，加紧脚步，朝通道的方向走去，没过多久，通道口便已经远远在望，他快走几步，走上通道的台阶。

    就在这时，一声如汽笛般的兽吼，远远的传来。

    贝壳女吓得浑身一颤，小手紧紧扯着陈守义的头发。

    这声音沉闷而又悠长，似乎连空气都在共振，显然这头生物体型极其庞大。

    陈守义站在台阶上，向远处望去，可惜除了森林中的树叶在微微颤动之外，根本什么都看不到。

    这吼声足足持续了数十秒，才停了下来，等吼声一结束后，原本的喧闹的森林，立刻变得万籁俱寂，一片静谧，他凝神细听，听了良久，也没有听到什么确切的动静。

    他微微松了口气，可以肯定的是，这怪物离这里还相当遥远。

    “下次过来，一定要小心点了，绝不对不能深入森林深处。”他心中若有所思。

    通道危险评估，只是对通道为中心，方圆五公里内做出的粗糙的评估，它会随着时间和形势的变化而变化，“中危险级”随时可能变会成为“高危险级”，甚至是灾难级。

    不过，只要在通道附近活动，应该危险不大。


------------

第一三八章：威胁

    自迈入一月份后，天气一日比一日寒冷，时常在零下五度一下，甚至达到零下十度。

    陈守义一大早起来，外面就已经积累了一层厚厚的积雪。

    江南地区，下雪向来是件稀罕事。

    更何况是这样的大雪。

    真是好白好软啊！

    即便陈守义也忍不住抓起一大把雪，捏了一个雪团，在手中把玩。

    今年的气候相当反常，气象专家预测这个冬天，将比往年冷上十度左右，南方地区还好，但对北方人而言，这绝对会是一个相当难熬的冬天。

    特别是如今大部分地区，还没有通电，暖气供应恐怕也会出问题，冻死人已经在所难免。

    陈守义活动了下身体，回到房间，温暖的气息扑面而来，

    “哥！”陈星月穿着的睡衣，正从卫生间洗漱出来，兴奋道：“今天下了好大的雪，等会去堆雪人吗？”

    “你以为我跟你一样这么幼稚无聊吗？”陈守义扬了扬下巴，一脸不屑的说道。

    看着陈守义走进卧室，门迅速反锁，陈星月气得直咬牙切齿。

    ……

    “1月15日，江南省高官辛长峰出席河东湾核电站动工仪式，在会见项目合作方代表时指出，积极推进核电建设是保证能源安全和能源供应重要举措。在规划中，未来三年里，将有五座核电站都江南省内，陆续动工……”

    “2016年的全国征兵工作正式开始，活动截止3月5号结束，征集对象以高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度的青年为主，优先批准高学历青年和武者学徒入伍。”

    “外交部发言人在答中外记者问中，正式宣布大夏国核弹数量，突破一万枚，并初步形成对异世界核打击能力，大夏国成为能对异世界进行核威慑的少数几个国家。”

    陈守义看着网页，目光闪动。

    这数月来，整个世界都在骚动，在战争阴影的笼罩下，几个月的变化，甚至超过过去数年，各种科技简直如雨后春笋一样冒出来。

    山雨欲来风满楼，战争的气息已经越来越浓。

    陈守义念头一动，桌上无数细小的灰尘，凭空飘起，打着璇儿，飞入旁边的垃圾桶，他的发丝都微微飘扬。

    ……

    等时间到九点后，他合上笔记本，拎起行李箱走出门。

    “哥，你又出去啊，中午还过来吃饭吗？”已在客厅练剑的陈星月问道。

    “不吃。”

    “哦！”

    ……

    走出大楼，就见白晓玲的车便已经停在外面，陈守义把行李放到后备车厢，拉开后座的门坐上车。

    “还是去通道那里？”白晓玲毫不意外的问道。

    这几天陈守义每天都要去异世界，或是早上，或是中午，也可能是下午。

    陈守义默默的点了点头。

    车刚驶出小区，他眼角忽然瞥到一个熟悉的人影，陈守义眼睛微微一眯，闪过一丝冷意：“等等，我要下车。”

    车很快在路边停下。

    陈守义打开门，走向那个身影。

    ……

    钱亚东面色阴沉，在街上快步走着。

    这十几天来，一股郁气一直压在他心底，每次碰到其他武者，他总能感觉到别人的异样的目光。

    河东市很大，但武者的圈子却很小。

    自宴会上和一个毛头小子冲突，被一脚踢进医院后，这件事就被人添油加醋很快被传的沸沸扬扬，作为这次事件中的主角之一，他早已成为所有武者茶余饭后的谈资，而且还是以不自量力的试图欺负年轻武者的负面形象存在。

    这十天来，他每天深居简出，连相熟武者的聚会，也不怎么参加了，脾气也越来越暴躁。

    他对陈守义自然心中恨极，也不止一次想过报复。

    不过这次来这里，倒真不是为了报复，只是恰巧路过。

    正走着，钱亚东就感觉自己的脖子，被人用胳膊用力搂住。

    他心中一惊，猛地一挣，却根本挣不开，

    “是你。”钱亚东回头一看，发现是陈守义，瞳孔不由一缩，恨声道：“你想干什么？”

    “我倒是想问问，你来这里想干什么？”陈守义冷冷的问道。

    钱亚东面色一愣，反应过来，突然疯狂大笑道：“哈哈，原来，你就住在这里。”

    “找死！”家人是他的逆鳞，陈守义眼中凶光一闪，猛地用力。

    钱亚东顿时感觉一股无法形容的巨力卡住他的脖子，他的颈骨嘎嘎作响，仿佛脖子即将被扭断一样，他脸上开始充血，额头青筋直冒。

    看着陈守义冷酷残忍的表情，他心中不由打了个寒颤，他有种感觉，如果自己不服软的话，对方真的会杀了他。

    钱亚东艰难的说道：“……别……误会！”

    见陈守义胳膊微松，钱亚东如一条上岸了的鱼的，顿时连忙大口呼吸，心有余悸的说道：“别冲动，我只是路过，我根本不知道你住这里，更没有过想报复。”

    “真只是路过？”陈守义确认道。

    “真的路过，我像我妈发誓。”

    陈守义看他的表情，以及对方先前的话，好像确实有些误会了，不过他可没准备道歉，他松开对方，警告道：“下次别让我在这里看到你，不然我弄死你。”

    钱亚东身体都微微颤抖，眼睛低垂，把心中所有的屈辱和仇恨都深深隐藏起来。

    “怎么，不服气。”陈守义不由冷笑一声，手忽然如幻影般一挥，转身就走，走了几步后回头道：“给你留个教训。”

    等陈守义坐上车，消失在街道中。钱亚东这才抬起头来，他恨恨的吐了口唾液：“妈的，总有一天，你会后悔了！”

    这时他注意到不远处的行人，不时的对他指指点点，钱亚东额头青筋直冒，压抑的邪火顿时直往上窜，他脸色一狞，凶狠道：“看你妈看，有什么好看的？”

    人群迅速散去。

    最近真是诸事不顺。

    钱亚东整了下衣服，正准备离开这里，就在这时他神色一愣。

    只见他胸口的衬衣已被鲜血沾湿，他感觉着喉咙似乎有些刺痛，他下意识的摸了一把，顿时惊骇的发现自己颈部的皮肉已被少了块血肉。

    “什么时候？”

    他身体一僵，猛然想起那小子离开前对他的警告，以及那莫名其妙的一股劲风，一股寒意忽然从尾椎骨升起，转眼传遍全身，浑身冰冷。

    ps:今天感冒了，状态不太好，有些迟了。


------------

第一三九章：猎物

    地球上已经白雪皑皑，但异世界依然气候如春。

    陈守义小心翼翼隐藏在植物丛中，努力压低身体，缓缓朝前移动，周围荆棘密集的叶片和交错的藤蔓，很好的将他隐蔽起来。

    贝壳女蹲在他肩膀，死死的抓着陈守义的衣服，显得比他还紧张，小脸紧绷着，连呼吸都停下来了。

    前方百多米处，一只类似于麋鹿的动物，正悠闲的吃着灌木从中红色野果。

    它浑身棕黑色，上面带着黄白色斑点的保护色，毛发像是涂了油一样，反射淡淡的微光，粗糙细长的舌头，灵活的避开灌木的小刺，轻轻一卷，一大片野果，就被它卷入嘴中。

    看着好肥！

    想起异世界生物的美味，陈守义就忍不住咽了下口水。

    自从陈守义大胆的吃了一次异世界的肉食后，接下来，他就再没带过食物。

    不过他也不是什么生物都猎食，像爬行类，两栖类的生物，就被他排除。在地球上，有毒性的生物，大都属于这两类，他一般都猎食哺乳动物中的植食类生物。

    他动作更加小心，缓慢的向前逼近。

    一分钟后，它好像感觉到了什么，停下进食，开始四处张望，如白雪一样蹄子，躁动的踏来踏去，警觉的耳朵，竖立起来，不停的转动。

    陈守义连忙伏地身体，一动不动。

    这头生物观察了一阵，并没有发现什么，过了一会，又继续吃起野果。

    陈守义继续向前爬行，当爬到仅剩六七十米时，他从一颗大树背后轻柔无声的站了起来，摸出背后的弓箭，悄悄对准后，猛地射出一箭。

    它发出一声凄哀的惨叫声，跑了几步，就跌倒在地，剧烈挣扎。

    陈守义身体迅速的冲了过去，一把扭断它的脖子，彻底结束它的痛苦。

    “好巨人，你好厉害。”贝壳女兴奋道。

    陈守义很是淡然的一笑。

    他提着这个猎物开始返回。

    回到常驻地后，他拿出一把锋利的小刀，熟练的割开这只猎物的皮毛，把整张皮都撕下扔到一边，然后把里面的内脏悉数掏出来，放到皮毛上。

    这些东西他并不准备食用，天知道里面会不会含有什么未知毒素，等他把猎物的头切下后，他就用皮把这些一裹，走到数十米外的角落，挖了的坑，埋到地下。

    接下来，他把收集的干柴，聚拢到一旁，拿出一个便携式的汽油罐，拧开后泼上一些汽油，拿出异世界专用打火机，进行点燃。

    火焰微弱，好在足以燃烧，同时也变得更加耐烧。

    陈守义在猎物上抹上盐和香油，用木棍穿上猎物，开始进行烧烤。

    十几分钟后，油脂开始一滴滴的滴下，落在火焰上，爆出丝丝的火星。

    诱人的香气渐渐弥漫开来，等猎物烤的金黄后，陈守义又撒上孜然和花椒。

    继续烤了一阵。

    他便迫不及待撕开一条腿，放嘴里一咬。

    异世界生物的肉质对普通人来说显得太过致密，肉很难咬烂。

    但对陈守义而言，却显得刚刚好，而且更加耐饿，两个后腿下肚，陈守义就感觉有些撑了。

    他把剩下肉食撕碎装入保鲜袋，放入行李箱。

    这时四周忽然起风了，树枝摇晃，发出沙沙的声音。

    陈守义也没有在意，拉上行李箱的拉链。

    忽然他浑身一僵，身体一动都不敢动，隐约中感觉自己似乎被某个东西盯住了一样，心中升起一种强烈的不安感。

    好在这种感觉并没有持续多久，半秒不到，就消失的无影无踪，恍若错觉。

    但陈守义清楚，这并不是什么错觉。

    他立刻抬头看向天空，透过密集的树叶，他隐约看到一个庞大的银色身影，在低空缓缓的划过，天空都为之一暗。

    “是只鸟？”

    他闪过一个念头，等了大约半分钟后，感觉着对方已经飞远。

    陈守义手脚并用迅速的爬上一颗大树，站在大树末梢的一根枝杈上，他顿时看到一个银色的庞然大物，张着一对可怕的肉翼，正贴着森林上空滑翔。

    这是一头似鸟非鸟的生物，像是远古时期，向鸟类进化的恐龙。

    它浑身长满着银色的鳞片，在阳光下闪烁氤氲的光泽，颈部还长着一蓬五彩鲜艳的鬃毛，一条如蛇一般尾巴在身后微微摆动。

    神秘、漂亮、优雅、震撼。

    这是此时他能想到所有能形容它的词汇，它就像从神话世界飞出的生物一样。

    以陈守义目测，它从头到尾估计都有三十多米长，若是除去尾巴的话，光身躯就有二十多米。

    ……

    这时，它以体型明显不相符的轻盈，飘然落到树叶上，它庞大的身体感觉仿佛轻若无物一样，继而头探入森林，身体滑入其中，转眼消失无踪。

    陈守义看到，那片森林正在微微摇动，十几秒后，这头庞大的身影再次飞向天空，此时它的双脚上已多了头猎物。

    它振翅高飞，越飞越远，很快就化为一颗小点。

    陈守义摸了把额头的虚汗，缓缓的爬下大树。

    “这是什么生物？”陈守义抱着万分的希望，问贝壳女道。

    贝壳女吓得脸色苍白的摇了摇头：“不知道，但它好吓人。”

    这我也知道。

    他不由有些庆幸，自己体型较小。

    像这种体型的生物食量惊人，动则就要吃了十几吨的肉，人类对它而言，估计只能塞塞牙缝。否则的话，在之前他就要成为对方的猎物了。

    不过万事无绝对。

    这件事也给他提了个醒，必须找个安全的地方进行修习了。

    像现在那样，直接待在树下实在太危险了。

    万一它突然对他好奇，想要开开荤，尝尝味道呢。

    最好能找个山洞！

    陈守义接下来不再练习，开始寻觅合适的目标。

    这里地形正处山坳处，前面不远就是高低起伏的山峰。

    陈守义提着弓箭，小心翼翼的朝前面走去。

    贝壳女听觉和视觉都远比陈守义敏锐，任何一丝细微的动静，都瞒不过她的耳朵，在她提醒下，陈守义总能事先避开强大野兽的地盘。

    当然，也不是没有弊端。

    她说的强大，往往和陈守义心中的强大，完全是两个概念，导致陈守义绕了不少的远路。

    不过为了安全起见，他也只有忍了。

    ps:头好痛，写的有些晚了。


------------

第一四零章：狼来了

    “我听到前面有巨兽的呼吸！”贝壳女在耳边紧张兮兮的小声说道。

    “好巨人，不能再前进了，朝这边走。”

    “退回来，退回来，你会被吃掉的！”

    陈守义走了半小时，结果发现自己竟又绕回了原地。

    靠！

    他看了一眼，还在左右张望满是谨慎的贝壳女。

    心中不由不语。

    这也太小心了吧，这样下去，我岂不是哪里都不能去。

    这一次，陈守义索性不在听她瞎指挥。

    在贝壳女一脸紧张的大喊前面有巨兽时，陈守义继续大踏步上前，半分钟后，一只如小狗般大小的生物，从灌木丛狼狈飞窜。

    在贝壳女发出会被吃掉的警告时，一根箭矢如电射出，迅速的贯穿一头猛兽头颅。

    他四周萦绕激烈的狂风，让他看起来身体模糊，一条花花绿绿在灌木丛中伺机潜伏形似毒蛇的生物，还未靠近，就被狂风吹飞。

    如今他操纵的风力已经达到七级，这种浑身都没几斤重的生物，连接近他的身体都不可能。

    他一路径直前行，简直神挡杀神，佛挡杀佛，所过之处，所有野兽，不是望风而逃，就是一击毙命。

    人类中的大武者，就算在异世界也足以占据中低位的等阶，堪称一个小BOSS，只要不碰到一些强力的超自然生物，基本的生存能力，已经足以保障。

    贝壳女一开始还一惊一乍，很快就慢慢沉寂下来，最后变得一声不吭。

    十几分钟后，贝壳女忽然又叫了起来：“不好了，好巨人，不能在走了，前面有只好大好大的坏东西。”

    又来！

    陈守义被她这种“狼来了”似得警告，已经彻底免疫，心中根本不以为意，继续向前走。

    结果走了几百米后，刚绕过一颗大树。

    他脚步就不由猛地一停，心脏差点漏了半拍。

    只见一头六七米长形似蜥蜴的巨兽，正居高临下，虎视眈眈的看着他。

    它身上长满了黄绿相间的鳞片，狰狞的头颅上无数大大小小的疙瘩如鼓包一样隆起。一双琥珀色不含丝毫感情的眼睛，冷冷的盯着陈守义，猩红的舌头不停的吞吐。

    此刻两者距离仅有四五米，这颗狰狞的头几乎已经近在眼前，陈守义几乎都能闻到，对方散发的腥臭味，贝壳女早已顾不得陈守义，吓得立刻飞了起来，仓惶的钻入旁边的树洞里。

    陈守义心脏剧烈跳动，一动都不敢动，心中暗暗后悔，悔不听贝壳女的之言啊。

    ……

    许是从没见过这种人形的生物，这只巨兽偏着脑袋，一对琥珀色犹如灯泡般大小的眼睛，警惕的看着陈守义，迟迟没有动作。

    不过这种基于谨慎下的警惕，并没有持续多久，毕竟人类对它而言渺小体型，显然谈不上多少危险性，它决定品尝一下，这种从未见过的猎物。

    它沉重的身躯，开始缓缓移动，如四根柱子一般的双脚，踩在地上，比想象中的要轻盈无声。

    在它动时，陈守义也已经动了，他松开行李箱，盯着巨兽的眼睛，一步步缓缓后退，

    此时已没有功夫，让他东想西想。

    而且相比武者实战考核时碰到那头巨人，这头蜥蜴看着似乎就要弱上不少，这让陈守义稍稍镇定下来。

    他不动声色的，从箭袋里抽出一支箭矢。

    然而，他搭上箭才刚拉开弓，眼前的巨兽就瞬间动了，狰狞的头颅迅疾的朝他咬来，它的头堪比一辆SUV，还未接近，狂风夹杂着说不出的腥臭，就扑面而来。

    千钧一发之际，陈守义想了没想，立刻扔掉才拉开一半的战弓，按住剑柄，身体猛地朝左侧扑去。还在半空中，他已拔剑出鞘，在地面一个翻滚后，立刻站立。

    几乎在扑出的同时，附近一片荆棘，便被一张血盆大口咬住，微微撕扯了下，顿时这一大片荆棘被连根拔起。

    巨蜥咀嚼了几下，咽了下去，有限的智商，似乎让它有些疑惑，它没有感觉丝毫血液灌入喉咙的香甜，反而带着刺痛和苦涩。

    不过，陈守义动作毫无停顿，才一站立，趁着对方一时间并没注意，脚下用力一蹬，直冲对方腹下。

    它的腹部鳞片雪白，整齐的排列着，在光线折射下，反射着微弱的五彩光泽，细看下，有种毛骨悚然之感。

    但陈守义此时却丝毫没有多余杂念，几个迈步，便钻入它的腹下。

    巨蜥体型虽然长达五六米，但由于整个趴在地上，因此却并不高，最高处的头顶距离地面，也就两三米高，喉下的部位，离地面还不到两米。

    这个高度，对陈守义而言，已经足以够得上。

    他双手握剑，脚下疾奔，两边的空气迅速的分开。

    在高速前进中，全身肌肉鼓荡，下一刻猛地劈出一剑。

    一阵犹如破布被撕开的声音响起，剑刃传来的感觉相当艰涩，但在他的巨力下，没有丝毫的凝滞，一划而过，劈一道巨大的血口。

    巨兽的整个喉部，都快都切开了小半，一剑建功后，陈守义没有停留，一个迈步，就穿过腹下，径直直跑出了数十米远，才停了下来。

    他手握着长剑，呼呼喘气，眼睛紧紧的盯着已陷入绝境的巨蜥。

    大量的鲜血如高压水龙头一般喷涌而出，巨蜥终于感觉到不对，连连发出一声声漏风的嘶声，但这更是加快它死亡的进程。

    半分钟，它流血过多，终于支撑不住，轰隆倒下，掀起一片尘埃。

    他轻呼出一口气，感觉对付这种大体型的生物，似乎也没想象的难。

    这巨兽除了先前攻击那一下，迅若闪电，其余无论是反应还是行动，都相当笨拙，和普通人都差不多，比考核时的那个巨人，差的远了。

    只要一捕捉到机会，完全可以一击致命。

    不一会儿，先前躲在树洞里的贝壳女，终于晃晃悠悠的飞了过去：“好巨人，你真好厉害。”

    陈守义略有些得意的哼哼了一声。

    接下来，他走回原地捡起战弓，又拿起行李箱。

    “下次发现这么大的，就告诉我，比它小就不用说了。”陈守义指了指那还在抽搐的庞大尸体，对贝壳女说道。

    “哦！”贝壳女应了一声，瞥着脑袋想了想又到：“那比它小一点的呢，要不要告诉你？”

    “要！”陈守义道。

    “那再小一点点的呢？”

    “要！”

    “那再小一点点点的呢？”

    “要！”

    “那……”

    你还有完没完。

    陈守义连忙打断道：

    “小于我两个身形的，就不用给我说了。”

    陈守义接着问道：“对了，你是怎么发现它们的？”

    “我没发现，我是听到的。”贝壳女得意道：“它们有呼吸，呼吸重的就大，呼吸轻的就小。”

    “你真厉害！”陈守义比了大拇指，发自真心的赞美道。

    贝壳女闻言喜笑颜开，亲了下他的脸：“好巨人，你也很厉害。”

    估计是从动画片里学的。

    陈守义忍不住摸了下脸，呵呵笑道：“回去我给你奖励。”

    “是大大宝石吗？”

    “就是大大宝石！”陈守义难得大方道。

    “啵啵啵！”下一刻，陈守义脸上顿时被连亲了好几口。


------------

第一四一章：清除

    真正深入这片山林，陈守义才发现，这里的环境比东宁那个蛮人小岛要复杂的多，环境也更加危险。

    他屏住呼吸，远远的绕开一堆近一米多高如小山般的大便，上面蝇虫飞舞，散发着恶臭。

    这堆大便的存在，说明附近就生存着某只巨兽。

    陈守义没准备惊动它，在贝壳女的指路下，远远的绕开这片区域。

    ……

    没过多久，陈守义蹲在一堆灌木背后，远远的看向前面的一片长满藤蔓的山崖。

    一阵微风吹过，藤蔓微微摆动，隐约中一个漆黑的洞口若隐若现。

    洞口直径大约三米，对陈守义而言足够宽敞。

    但他并没有轻举妄动。

    “一一……一一个！”贝壳女在他耳边小声道。

    陈守义数了一下，她说了十二个一，说明洞穴里面栖息着至少也有十二头生物。

    感觉着这种大小的洞穴，里面栖息的也不是什么庞然大物。

    他拿着弓箭，拉开弓，随即一箭射出。

    箭瞬间飞过数十米多远，笔直的射入洞**。

    然后，他立刻低下头，在灌木的掩护下，一动不动，耳朵侧耳仔细倾听。

    洞穴传出一声尖叫声，紧接着就变得有些喧闹起来，似乎无数的声音，此起彼伏。

    是智慧生物。

    陈守义心中微沉，虽然距离较远，再加上声音嘈杂，他听不到他们具体的说话声。

    但这些声音，语调婉转多变，显然不是野兽可以发出的。

    时间一分一秒的过去，大约五分钟后，一个身高一米五左右体型矮壮敦实的人形生物抓着一根箭矢，小心翼翼的走出洞穴。

    它长着灰黑色的皮肤，头顶毛发稀疏，眼睛小而尖锐，鼻孔粗大，最让人印象深刻的是一张满是利牙的大嘴，嘴唇几乎可以连接到耳朵，长得一脸狰狞邪恶，凶神恶煞。

    这种生物显然不是什么善类！

    陈守义犹豫了几秒，但基于对自身实力的自信，还是决定动手。

    不仅是他时常在这附近活动，这些生物的存在，明显是个隐患，而且对方的山洞，他也颇为心动。

    他摸出一根箭矢，悄然搭箭开弓，瞄了片刻，猛地一箭射出。

    七八十米的距离，对他如今的箭术而言，已经很难射空。

    一声厉啸后，箭矢就瞬间洞穿它长满皱纹的额头，根本没来及的发声警告，它就仰头倒下。

    陈守义又摸出另一根箭矢，静等第二个露头。

    几秒后，许是听到尸体倒地的动静，又有一个灰矮人，走出山洞，看到同伴的尸体，刚准备张口惊呼，陈守义再次松开弓弦。

    然而这次却是偏了一些，这个灰矮人事先已经有些警惕，在射中前微微躲闪了下，箭擦过它的头皮，把它头皮带走了一大片，连颅骨都有些撕裂。

    不过，这并不致命。

    在陈守义飞速的摸出第三根箭矢时，它终于对同伴发出警告声：

    “敌人……”

    才说一个通用语的词汇，第三根箭矢就直没他的喉咙，也带走了它剩余的话。

    陈守义不紧不慢的又抽出第四根箭矢。

    仅仅几秒后，顿时一大群灰矮人手持各种木棍、长矛一脸狰狞的蜂拥而出。

    陈守义再次射出一箭，把其中跑的最前面的一个灰矮人射倒在地，不过这也彻底暴露了陈守义的位置，这群灰矮人凶猛异常，无比悍勇，嗷嗷大叫的朝陈守义冲来，无一人后退。

    陈守义并不惊慌，到现在他也已算是身经百战，这样的小场面，还不足以让他慌乱。

    连续射了三箭把三个灰矮人射倒在地后，陈守义拔剑跃身而出。

    他全身精气神凝聚，剑气在剑尖不断吞吐。

    几个迈步，他就接近跑在最前面的那个灰矮人。

    一剑挥出，这个灰矮人手拿着木棍，还根本没反应过来，就被连木棍带身体斩成两截。

    边上的一个灰矮人，在陈守义杀死第一个灰矮人后，一脸狰狞的向他刺来。

    陈守义轻轻避开，随即身影如鬼魅从他身侧擦身而过。

    下一刻这个灰矮人的头颅冲天而起。

    陈守义提剑疾走，动作如雾似幻，空气中不时的闪过一道道剑影。

    一时间犹如他猛虎下山，无一合之敌，灰矮人完全触者即死，这些智慧生物比普通蛮人还要弱上一些，对于他如今的实力而言，比砍木桩都简单不了多少。

    十几秒后，陈守义一个直刺。

    随着一道淡青色的气劲飞速越过两米多远，洞穿最后一个灰矮人的胸膛后，战斗终于结束。

    这个灰矮人一时间还没死透，又被陈守义补了一剑，当即毙命。

    ……

    尸体横七竖八的铺了一地，其中还有甩出来的内脏和肠子，气味相当难闻。

    陈守义看了一眼，掩着鼻子，朝山洞口走去。

    拨开洞口遮掩的藤蔓，他提着长剑，小心翼翼的踏入其中。

    虽听贝壳女说里面已经没有生物，但他根本不敢大意。

    ……

    一迈入里面，陈守义顿时被洞内美丽的景象所震撼。

    洞内并没有想象中黑暗，洞壁以及穹顶上散发一片美丽的荧光，让人恍如置身于一片星辰一般，无数闪烁的光亮把洞内照射的一片通明。

    这是个溶洞，地面和穹顶都长满了钟乳石，里面很深。

    不过越往深处，就越是狭窄，前十几米处还有三四米宽，紧接着就迅速的收窄，只剩下宽一米左右的小洞。

    “好多宝石！”这时旁边的贝壳女忽然尖叫一声，面红耳赤道：“我的，这些宝石都是我的。”

    她晕晕乎乎的飞了起来，朝洞顶飞去，双手抱住一个光点，使出吃奶的劲不停的拔。

    连陈守义一开始也被这些光亮唬住了，以为真的是宝石。

    但凑近一看，才发现不过是绿萤石，而且品质也并不好，透明度不高。

    陈守义打量了下这个山洞，抓了一块萤石，就退了出来。

    里面的气味极其难闻，这些灰矮人，卫生习惯显得相当糟糕，不仅身上体味浓郁，连大小便，也在里面解决。

    要不是里面光线还算明亮，他也有微光视觉，恐怕就要踩了上去。

    ……

    “快出来，走了！”等了半分钟，见贝壳女久久没出来，陈守义不由大声催促道。

    “快点，里面的宝石都是假的。”

    在连连催促下，财迷的贝壳女一手抓着一小块萤石，总算飞了出来，狐疑道：“这是假的？巨人你是骗人的吧？”

    “当然是假的，这种东西，我一颗都不要。”陈守义扬了扬手上的那块萤石，示意道

    把这种东西当宝石，以后还怎么用玻璃珠诱惑。

    “这真的不是宝石？”贝壳女狐疑看着手中的两颗已经不再发光，变得普通石头没多少差别的萤石，心中越发没底。

    “你想要的话，这颗也送你了。”

    说着陈守义把手上的这一颗，也递给贝壳女。

    贝壳女接过后，身体不由一沉，差点直坠落地，随即涨红着，又飞了起来，落在他的肩膀上。

    陈守义越是表现的大方，贝壳女越是心中没底。

    她翻来覆去的看着大大小小的三块萤石，已经不在发光的萤石，很快就变得索然无味，说道：“那……那我也不要了。”

    说着她就把手中的萤石，全部扔掉，拍了拍小手。


------------

第一四二章：第二次异变

    深夜，万籁俱寂。

    陈守义盘膝坐在床上，进入深层次的入静。

    他呼吸绵长而又悠远，每一次吸气和呼吸，都长达一分多钟。

    在心思似存非存中，一张复杂而又震撼的图像在心中越发清晰，一根根肌肉纤细而又紧密，饱满而又立体，他不仅可以看到表层肌肉，也同时可以看到内里，看到肌肉间细小血管，各种神经末梢，肌肉间筋腱，以及淋巴组织。

    无所谓内外，呈现在他脑海里的是一种四维的图像。

    这时似乎完成了某个阶段，他脑海里的图像范围开始慢慢扩散，边缘处无数灰暗交错的线条，开始向內腑蔓延，线条彼此交错，逐渐勾勒出大概的形状……

    ……

    十几分钟后，陈守义心神疲惫的睁开眼睛，闪过一丝喜色。

    等了这么久，总算完成炼肉了。

    陈守义从床上坐了起来，伸出手臂。

    就见小臂的肌肉随着心意开始激烈跳动，仿佛弹钢琴时那欢快起伏的琴键。

    不单单是手臂。

    无论四肢，还是后背，亦或是脚板。就连手指背后那层薄如蝉翼的细微肌肉，他都能精确掌控。

    当然，以前他也可以，只是今天似乎更加轻松了，毫不费力。

    他站起来活动了下身体，感觉全身的肌肉似乎更加协调，发力时就像加了层润滑油，有种极其流畅之感。

    不过，陈守义觉得，这更多的是自我心理暗示下的错觉。

    修习是一种循序渐进，水到渠成的过程。

    不会出现短时间内就跃升一大截的事情，就像吃了九个包子没饱，吃到第十个就饱了一样，饱的原因不是第十个包子，而是前面已经吃了九个。

    他打开属性面板，发现感知已经达到12点。

    同时，这段时间，在异世界训练也让他敏捷再次提升了一点，达到14.3。

    他最后扫了一眼知识栏，正当他准备关掉属性面板时，他面色不由微微一愣，自己的剑术竟不知不觉中已经到了“精通：1”

    “什么时候发生的？”他心中大为惊讶。

    他剑术的进步已经停滞了许久，自升到“熟练：20”后，无论再怎么训练，都无法寸进，陈守义本来还想着，是不是用能量点优化一下，没想到却不知不觉中，竟已经悄然迈过。

    “看来应该是完成了‘入静炼己身-炼肉’的原因！”他心中若有所思。

    他略有些激动的拿起剑，想到现在已是深夜，又无奈放下。

    算了，再急也不急于一时。

    ……

    第二天六点，生物钟让陈守义自动醒来。

    他睁着眼睛，久久没有起床。

    微风在房间里徐徐的流动着。

    卧室里，为避免贝壳女挨冻，而专门开着的空调，早已不知什么时候停了，让这突兀的微风显得颇为清冷。

    当然，以他的非人体质早已不惧这种寒冷，但此时此刻他心中却冰寒彻骨，如坠冰窖。

    陈守义愣愣的看着雪白天花板，一动不动，足足躺了半小时，他才停下操纵这股微风，木然的起身穿上衣服。

    他看向门口的开关，抱着一丝万分的希望轻轻按下，灯还是毫无动静！

    第二次异变终于来了！

    他心中沉重的走到卫生间。

    陈星月一边刷牙，眼睛瞥了眼进门的陈守义，口中含糊不清道：“哥，今天怎么起得怎么晚？”

    “今天没电了！”陈守义说道。

    “我知道啊，我凌晨都被冻醒了。”陈星月平静的说道，并没多少反应。

    “我说是没电了！”陈守义重复了一句。

    “哥你好奇怪啊，没电有什么大惊小怪的，很快就会来的。”陈星月说道。

    陈守义感觉自己就跟鸡同鸭讲，真是好累：“爸妈呢？”

    “当然去饭店里了！”陈星月莫名其妙道。

    陈守义眉头微皱，离开卫生间，快步走到阳台拉开窗帘。

    外面一片白雪皑皑，此时天色还早，小区并没有多少行人。

    另一边陈星月洗漱完毕，走出卫生间，回到自己卧室，没过多久，她就拿着手机，快步走了出来：“哥，你看我的手机，怎么开不了机了，是不是坏了。”

    陈守义接过一看，按了按开机键，手机丝毫没有反应：“没用了，扔了吧！”

    “我可没你这么有钱！”陈星月气得牙痒痒，没好气道：“我拿去手机维修店看看，估计是电池不行了。”

    说完，陈星月就风风火火朝大门走去。

    “今天不要出门了。”陈守义连忙叫住陈守义：“等会，我把爸妈叫回来。”

    “哥，你今天到底怎么了，莫名其妙的！”

    就在这时，门开了，就见陈父和陈母拎着大包小包气喘吁吁的走进门，一看见两人，连忙道：“等会一起去下面拿东西，我们叫了辆三轮车！”

    电梯显然已经不能用了，也亏得两人提着这么多东西，走上五楼。

    还是爸妈对这种事情敏感。

    等放好东西，四人走到楼下。

    陈守义一看才发现，真买了不少，二十五公斤装的大米就买了十袋，其余的蔬菜肉食，几乎装满了整整一三轮车。

    他把大米一袋袋的甩到肩膀上，一连叠了六袋，随即一手抓起两袋，朝楼梯走去。

    蹬三轮的老人，看着呵呵笑道：“看着斯斯文文的，力气蛮大了，干活是把好手啊！”

    “就是一把傻力气。”陈大伟拿出钱包，抽出三张，递了过去。

    老人接过钱，对着光照了照，说道：“唉，这世道要乱了啊。”

    ……

    一日之间，整个河东市，就变得一片混乱。

    各大超市和菜市场哄抢一空。

    短短一日内，打砸，打劫，杀人，各种恶性犯罪层出不穷。

    就连陈守义家小区附近，一家大门关闭的银行也被愤怒的民众，强行破坏，里面现金被哄抢一空。

    上一次异变时，银行至少还没有停电，还能取出钱，但这一次，就连银行自备电力系统，都无法正常运转。

    一个正常的家庭，家里的现金又有多少，大部分钱一般都放在银行。

    而当钱无法从银行取出来的时候，再多钱也只是数字，甚至连数字都不是，一个在银行有着亿万存款的人，转眼就可能成为穷光蛋。

    当辛辛苦苦赚来的钱，很可能就要化为虚无，这种恐慌和愤怒，足以突破一切束缚，做出以前难以想象的事情。

    而在同一时间，骚乱的不仅是河东市，也不只是大夏国，而是发生在全球各国。

    直到傍晚，全副武装的士兵走上街道，全城开始戒严，河东市的秩序才渐渐稳定下来。


------------

第一四三章：严峻

    一整天，陈守义除了陪着父母去一趟银行看看，无功而返后，就一直在家里，没有出去。

    陈母把家里所有能盛水的容器，都装满了自来水。

    虽然陈守义心中觉得不必如此，就算自来水彻底断了，他到异世界也能取来水。

    但他也没有劝，反而帮着装水。

    “银行里还放着四百多万，也不知道还不能取出来，早知道不存在银行里了。”期间，陈母反复念叨着，好几次都心疼的掉下泪来。

    家里新开的饭店是租的，装修也没花多少钱，本来这笔钱是打算留着等陈守义结婚时，他们买一套小的自己和女儿住，把这套大的给他做婚房，却怎么也没想到会发生这样的事情。

    “放心，银行客户的数据还是在的，也许过一段时间，就有眉目了。”陈守义也不知道这些钱还能不能拿到，还是说彻底化为泡影，他只能如此安慰道。

    “国家肯定不会让这种事情发生，否则社会都要乱了。”陈大伟也劝了一句，叹了口气，随即问陈守义：“你在银行存了多少钱？”

    “几十万吧？”此时陈守义也只能往少的说。

    事实上，他放在银行卡上还足有两百五十万。

    中午一家人都没心情做饭，只是草草的用零食垫了下饥。

    到晚上做饭的时候，陈父才发现家里煤气灶的电子打火已经无法点燃天然气了，直到陈守义拿出那支特制打火机，才最终点燃。

    这种打火机里面装的是高燃性气体，稍稍一颗火星就可以引燃，哪怕异世界也能正常使用。

    煤气灶的火焰通红，这是火焰温度降低的表现，好在还可以顺利的煮熟食物。

    晚上吃饭时，隔壁的宋婷婷和她妈过来他家拜访，一脸忧心忡忡。

    宋启然没过来。

    通过询问才知道对方是河东市汽轮机集团的老总，如今也是江南省最大的蒸汽机制造公司，这个时候，这种公司的重要性就极度凸显出来，已经关乎工业维持，国家命脉了。

    时代即将发生剧变，今天过后，人类文明唯一能依靠也只有蒸汽机了，此时此刻，对方恐怕已经忙得焦头烂额。

    ……

    夜晚降临，气温变得愈发寒冷。

    即便在卧室里，温度也已经降到零下，

    贝壳女皮糙肉厚，仅仅套着一件薄薄的公主裙，也似乎丝毫没感觉到空气中冷意，她很是兴奋的在床上跳来跳去，玩的不亦乐乎，神秘之力入侵，最为兴奋的莫过于她了。

    她在床上一蹬，身体忽的直窜一米多高，随即她用力的憋着气，小脸涨的通红，身体出现短暂的滞空后，便缓缓的飘落下来。

    “好巨人，我马上就可以在这里飞了。”贝壳女兴奋的说道。

    陈守义没有理他，久久的看着属性面板，他的“初级自愈”已经彻底消失，取而代之的是两个半透明的“自然之愈”和“掌控大气（初级）”的天赋能力。

    他念头一动，一股微风凭空而起，化为一个龙卷，在他手心打转，半分钟，他随手一挥，龙卷就迅速消散，融入空气，隐匿无踪。

    陈守义微微叹了口气。

    世界已经不同了，他如此，贝壳女如此，恐怕那些异世界的神明恐怕也是如此。

    他从未有这么一刻，感觉到战争的临近，以及对未来的迷茫。

    这时，外面突兀的传来枪声。

    陈守义拉开窗帘，打开窗户，一阵寒风呼啸吹来，刺激的他精神一震的同时，枪声也变得清晰起来。

    他听过不少枪声，无论是步枪，手枪、冲锋枪还是机枪，但没有一种枪声，是如此的古怪，带着一种虚弱和无力。

    “好巨人，快看我，快看我，我已经快会飞了。”见久久没有得到关注，贝壳女忍不住催促道。

    陈守义回过神来，关上窗，瞥了贝壳女一眼：“飞的不错，继续努力！”

    贝壳女立刻眉开眼笑，继续蹦来蹦去。

    ……

    第二天一早，张静怡领着宋婷婷，敲开陈守义家房门。

    “嫂子，今天外面恐怕有些乱，我准备让她请假一天，她一个人待在家里我们又不放心，不知能不能让她留在你们家里。”张静怡道明来意，她是公务员，这种关键时候，必须在岗。

    陈母说道：“哪有什么能不能的。”

    “那真是太麻烦了，婷婷快叫阿姨！”

    “阿姨好！”宋婷婷连忙甜甜的叫道。

    “别客气，就当自己家一样。”陈母看着穿着厚实的羽绒服，背着书包，巧笑倩兮的宋婷婷，越看越是欢喜，说着就喊道：“星月，婷婷来了。”

    “哦！”陈星月欣喜打开卧室的门：“婷婷，快来我房间。”

    宋婷婷失望的瞥了眼属于学长关闭的卧室，快步跑了过去。

    “星月，学长呢？”一走进卧室，关上门，宋婷婷便迫不及待的问道。

    “一大走就出去了，中午估计就回来了，别管他。”

    ……

    河东市，这个前日还是极其繁华的都市，在一天后，却彻底的冷清下来，弥漫着萧条而又压抑的气息。

    路上再没有什么车流，行人稀疏。

    陈守义提着公文包，走到小区附近那家被洗劫的银行，银行的大门，依然洞开着，大厅内的座椅横七竖八，柜台的防弹窗户已经被炸碎，散落着一地的碎玻璃。

    大厅的地面还可以看到未清理的血污，显然当时还有人伤亡。

    不过此时，银行门口已经四名士兵在站岗。

    他找到一家还在营业的高档冷兵器店，走了进去。

    “欢迎光临！”一个漂亮的服务员说道。

    陈守义走进里面，发现里面生意不错，到处都是购买武器的人。

    不过想想也是，乱世最好卖的不是粮食就是军火，如今虽然还不是乱世，但眼看这个形式，估计离乱也已经不远。

    “去找你们老板！”陈守义说道。

    漂亮的服务员不由看了陈守义一眼，见他虽年轻，但气势不凡，底气十足，面色犹豫了下，说道：“请稍等！”

    很快一个有些发福的中年人就从办公室出来，他看了陈守义一眼，试探道：“你好你好，我是赵林峰，是这家店的老板，请问您是要购买武器还是？”

    “有没有私密一点的地方？”陈守义问道。

    “不好意思，请跟我来。”

    两人走到办公室：

    “有大武者级别的战弓吗？”陈守义落座后，直接开门见山问道。

    ……

    一分钟后，陈守义遗憾的离开兵器店。

    不过他早有心理准备，也谈不上什么失望。

    整个河东市大武者的数量，一只手都能数的过来，而且几乎都在武者内部网购买，没有需求，自然也就没有市场。

    他本来还准备动用手上的那笔的黄金，看看能不能换来一把大武者级别的战弓，如今只能再做考虑。


------------

第一四四章：防空炮

    他现在的战弓只有五百磅，换成公斤，也就大约为225公斤。

    以他现在双臂600公斤的力量，实在太轻了，威力也太小了。

    以前陈守义倒无所谓。虽然河东市偶有异世界生物入侵，但大体上还是保持和平。

    这两月来的下城区，总共就发生了两起异世界生物入侵事件，死伤总数不超过一百人，这对于人口近百万，每年正常死亡人数都将近五千的下城区而言，只是占据了一小部分。

    然而如今第二次的异变的来临，随着火药武器的威力猛地下降一大截，各地通道原本强大的防御力量立刻就变得薄弱起来。

    人类和神明彼此对峙的局势很快被迅速打破，也许就在明天，也许还有数个月，但无论是一天，还是几个月，战争都已是迟早的事情。

    如今的混乱只是黑暗前的黄昏，真正的危机还未真正降临。

    山雨欲来风满楼，他唯一能做的让自己变得更强大，在这个即将到来的乱局中保护家人活下来。

    ……

    接下来，陈守义又抱着一丝希望，找了好几家冷兵器店，最后还是失望而回。

    走到路上，他心中灵光一闪，不由暗骂自己愚蠢，为何一定要去冷兵器店买呢？

    他想起来两个人。

    曹振华和方胜杰！

    前者作为万神会潜伏在河东市的成员，早已被他所杀，后者则是不知所踪，应该也已经身死，不过两人的遗物很可能还在。

    陈守义心中暗暗记下。

    ……

    回到住宅楼下，他习惯的走到电梯前。

    但一看到熄灭的电子显示屏，他才反应过来，微微叹了口气。

    飞快的走到五楼，他拿出钥匙，打开门：

    “爸，妈，我回来了。”

    听到声音，陈大伟和陈母从厨房出来，陈母迫不及待问道：“怎么回来这么晚，外面怎么样了？”

    “还好，没怎么乱起来！”陈守义说道。

    街上到处都是士兵，能乱起来才怪。

    “那就好，那就好！”陈母松了口气道。

    “对了，跟你说一声，先前白警官来过了！”陈大伟说道。

    “有说什么事吗？”陈守义问道。

    “那倒没有！”

    现在城市的交通已经彻底停摆，虽然不至于走路，但现在唯一的交通工具也只有自行车了，就算一旦发生什么事，再到联系到他，恐怕也已经来不及了。

    陈守义转而便把这件事情抛之脑后。

    他打开自己卧室的门，这时眼角看到旁边行李箱，他不由轻拍了下脑门，差点忘了，里面还有些东西没拿出来。

    他连忙拉开行李箱的拉链，把装在保鲜袋里的一大包烤肉拿了出来，他解开保鲜袋闻了闻，并没什么异味，表面甚至还有些结冰的痕迹。

    托最近天气寒冷的福，这袋烤肉在行李箱里，放置了两天，也没有变质。

    他拎着走到厨房，陈母下意识的接过：“什么东西啊，这么沉。”

    “异世界的肉，听说比较滋补。”

    “你去异世界了？”陈母敏锐的反应过来，问道。

    “就在通道边缘走了走，没什么危险的。”陈守义解释道。

    “什么没危险，出了危险就是一次的事情，以后不要再去了！”陈母警告道。

    对于她儿子的话，她现在是一万个不信，不管着他点，他都能上天了。

    “听到了没有？”

    “听道了！”陈守义心中无奈，只好应是。

    他刚准备逃回房间，妹妹卧室的门开了，宋婷婷从里面走了出来。

    此时她身上臃肿的羽绒服已经脱掉了，里面穿着一件贴身的绿色羊毛衫，露出凹凸有致的身材，看着陈守义惊喜道：“学长，你回来了。”

    “啊，你也在啊。”陈守义收回打量的目光，笑着问道。

    “今天没去上课，我妈叫我来你家，现在正和星月一起练剑呢。”

    “那好好努力。”陈守义说道。

    就在这时，外面忽然传来炮火的声音，短促而又沉闷。

    这是防空炮。

    陈守义没顾得上说话，连忙走到阳台。

    只见遥远处一只庞大的巨鸟，在城市上空不断的盘旋，大量的炮弹，在它身下，炸开一朵朵黑烟。

    最近天气都不怎么好，头顶乌云笼罩，这个巨鸟位于云层的下方，显然高度不算太高，估计也就一千米左右，然而这些防空炮弹如今却显然根本抵达不到这种高度。

    这巨鸟有恃无恐的不断的盘旋，迟迟没有离去，最后竟慢慢朝这边飞来。

    “学长，这是什么？”旁边的宋婷婷一脸惊惧的问道。

    陈守义没有说话，面色凝重。

    他心中忽然想到很多空间通道并不都在地面，而是还位于高空，若是人类强大的军事实力还能完全发挥，这些问题自然不算太大的问题，然而现在，这些通道恐怕已经彻底不设防了。

    “怎么了？”

    这时父母和陈星月也听到外面动静，纷纷跑了出来。

    看着布置在城市各处防空炮，不断的在半空爆开，硝烟弥漫，众人看的愣愣的出神，面色沉重。

    陈大伟看了一阵，故作轻松道：“没什么大事，别看了，没什么好看的。”

    ……

    吃饭的时候。

    防空炮依然在响，只是已经变得若有若无，这只鸟，显然已经飞到其他地方去了。

    陈母突然道：“我们的米好像还有些不够，要不再去买点。”

    “家里的米，吃个半年估计都吃不完。你就是瞎担心，国家这么储备粮，还能让我们饿死。”陈大伟说道。

    陈母听着心中也是一松，嘴上却不饶人道：“你怎么知道，万一乱起来了呢。”

    “妈，不是还有哥和我在吗，再过几年我也是武者了。”陈星月说道，夹起一块不知什么肉，放入嘴里：“这什么肉啊，怎么这么老，咬都咬不动。”

    “你哥从异世界弄来的，听说很滋补的！”陈母说着，对宋婷婷道：“婷婷，你也别客气，多吃点，就当自己家一样。”

    “谢谢阿姨！”宋婷婷连忙道。

    ……

    晚上，卧室里。

    陈守义手持长剑，一剑剑缓缓使出，剑刃处，无形的利芒吞吐。

    这时一股微风凭空而起，犹如灵性般撕扯纸巾盒上的一张餐巾纸，哗哗作响。没过多久，这张纸巾就被这股微风扯出，飘飘扬扬的朝陈守义面前飞来。

    下一刻，他手腕一阵模糊，无数道剑光，飞快交错，化为一片银光。

    纸巾出现了微微滞空，继而就化为数十片碎屑，纷纷扬扬的洒下。还未落地，又有一阵微风吹过，齐卷着这些碎屑，飞入垃圾桶里。

    如果说，以前他的剑术，显得大开大合，威力大则大矣，精细方面却是不足，而现在完成炼肉后，这一方面的薄弱则已被彻底的补足。

    ps:不好意思，今天回来时有些晚了。


------------

不好意思

卡文，第二章要放到明天下午。
------------

第一四五章：交易

    湖山小区。

    这是一处别墅区，属于第三事调查局的自建小区。

    陈守义骑着自行车，在门口就被保安拦下了：“你找谁？”

    陈守义没有废话，直接拿出下城区公安分局安全顾问的证件：“知道以前的曹局长家在哪里吗？”

    安全顾问的证件和警官证几乎一模一样，保安立刻配合道：“警察同志你好，他们家早就搬走了，曹振华出事后，他们家房子就被没收了，他老婆和儿子也走了。”

    “知道他们去哪里了吗？”陈守义连忙问道。

    “这不大清楚！”

    这时陈守义注意到旁边的一个年轻的保安欲言又止，便转头问道：“你知道？”

    “有……有次我路过青衣巷时，见过他老婆。他们好像搬到那里去了。”年轻的保安，脸色一红，吞吞吐吐道。

    “青衣巷在哪里，远不远？”

    年轻保安虽然疑惑对方有些不怎么专业，但还配合道：“不远不远，从这条路走，到十字路口右转，到第三个路口左转就到了。

    接下来，陈守义又询问了下他老婆和儿子的名字。

    好在曹振华以前毕竟是第三事物调查局的局长，他们的家人，自然也是保安重点关注的对象，若是换一个普通武者，这两个保安恐怕也仅限于面熟了。

    ……

    寒风呼啸，头顶铅云密布。

    陈守义骑着自行车，不紧不慢的蹬着，几颗雪子飘落下来，落到他的脸上，化为一片冷意。

    他抬头看了天空。

    又要下雪了。

    青衣巷很快就到了，陈守义推着自行车，挨家挨户的打听。

    有着安全顾问的证件在，让这过程很是相当顺利，即便有人不知道，态度也格外的配合，没过多久，他就打听到，曹振华的遗孀的落脚处。

    他把自行车，放到弄堂的角落锁好，提着公文包，走进一栋连墙皮都剥落的破旧老房子。

    走到二楼，他敲了敲门。

    没过多久，门就打开一条缝，一个少妇警惕的站在门口：“你干什么的，你找谁？”

    “你是苗慧兰吧？”陈守义看着这名少妇，微微有些诧异的问道。

    曹振华怎么说也有四十岁左右，而他的老婆，却看着还不到三十，相当年轻，陈守义猜测估计是二婚。

    少妇闻言更加警惕：“你认错了人了，我不认识什么苗慧兰。”

    说着，她就要关门。

    陈守义连忙伸手抵住：“不要紧张，我没有恶意。”

    少妇使劲的推门，脸色涨的通红，却又那里推得动：“你再这样，我就要喊流氓了！”

    陈守义只好拿出安全顾问的证件，少妇立刻就老实了，力气也松懈下来。

    他趁机推开门，走了进去。

    他在四周打量了一下，里面陈设相当简陋，显然曹振华身份曝光后，他们一家的处境并不好。

    “妈，这位叔叔干什么的。”这时一个五六岁的虎头虎脑小男孩，走出卧室，看着陈守义眼中露出一丝敌意。

    “小虎，不要出来，去房间玩。”苗慧兰严厉道。

    “哦！”小男孩被吓了一跳，连忙跑回房间。

    沉默了好一会，苗慧兰冷冷的说道：“你想问什么，老曹的事情，我都不管的，他做了哪些事情，犯了哪些罪，我们什么都不知情。”

    她以为是警察又发现什么线索，过来上门调查。

    陈守义在一处破旧的沙发上坐下，说道，直接开门见山：“嫂子，我想你误会了！我这次过来，不是为了调查，而是私人身份，曹振华应该还留一些遗物吧？”

    “什么遗物，所有遗物不是早被你们搜走了吗。”苗慧兰目光躲闪道，显然防备心极强。

    陈守义摇了摇头，从公文包中，取出一颗金色大约四公分直径的圆球，轻轻旁边的桌上，发出咚的一声轻响：“这是黄金，质量大约3公斤吧。

    当然纯度只有80多。对了，现在的金价你了解吗，在停电前，我记得五百四十一克，现在社会已经开始乱起来了，估计已经不止了。”

    “你想要什么？”苗慧兰呼吸微微急促起来，脸上浮现一丝潮红，过了一会，说道。

    “曹振华的武器！”陈守义沉声道：“他的武器还在吧？”

    见苗慧兰看着黄金面色犹豫，陈守义察言观色，心中不由一喜，看来曹振华的武器还是在的，只是对黄金的真假还有些怀疑。

    见状他抓过黄金，用力的一捏，整颗金球顿时如软泥一般，被他立刻捏扁，表面烙下了一片深深的指印，然后推了过去：“黄金比较软，你可以验验真假。”

    苗慧兰有些诧异的看了陈守义一眼，原以为对方只是普通警察，没想到竟是个强大的武者。

    不过对捏扁黄金，她倒也没什么惊讶的，毕竟她老公曹振华以前也是大武者，这种手段她见的多了。

    她拿过已经变成饼状的黄金，顿时感觉手中猛地一沉，分量似乎和对方说的差不了多少，粗粗检查了一下后，也没发现里面藏着铅块，顿时放下心来，露出一丝笑容说道：“他的武器还在，你等等。”

    她搬了个凳子，放到门口，蹬上后，打开卫生间隔空层的一扇隐蔽的木窗。

    努力的半天，然后吃力的拿出一个大号的皮质弓包，两个剑盒，上面已经沾满灰尘。

    “他的武器就这些了！”

    “我需要检查一下。”陈守义说道。

    他拉开弓包，拿出其中一根弓臂看了一下，弓臂很轻，显然是碳纤维复合材质制成，他看了上面标注的规格：800磅，他心中闪过满意。

    他快速的组装成弓，调试了下，双手用力的拉开弓弦，力量很足，远比五百磅要重的多，双手没有丝毫颤动，正合他用。

    “弓不错！”陈守义点了点头。

    他把弓重新拆卸，装入弓包，又拿起其中一个剑盒，从里面拿出剑。

    一把纳米硬化膜剑，剑刃并没有多少磨损，比他那把满是缺口的硬化膜，要好的多，倒是省的购买了。

    然后，他又检查另一把剑。

    他一拿起，就感觉手微微一沉。

    这把剑重量竟足有十公斤左右，他取出剑一看，这是把灰黑色的长剑，剑脊很厚，刃口处在光线的反射下，有着鱼鳞状的密集花纹，却表面却极其光滑，没有丝毫不平之感。

    刹一看它就像一把普通的合金剑，但陈守义本能感觉这把剑并不普通。

    他用手指用力弹了下，剑鸣沉闷，声音似有似无。

    好硬的材质。

    “这把剑是不是有问题？”苗慧兰紧张的说道：“这是老曹生前，最喜欢的一把剑了！”

    “没问题！”陈守义说道。

    “那价格？”苗慧兰试探道，想要讨价还价。

    其实她也不知道这价格到底是高还是低，但陈守义表现的相当慷慨，一上来就是这么一大颗黄金，下意识就想要更多。

    “嫂子，怎么不满意。”陈守义露出一丝嘲讽的笑容：“不要贪心不足，你的武器都是二手的，最多只有本来价值的三四成，就算买来时三百万，现在连一百万都不值。

    更何况这种弓是大武者战弓，如果我不买，我相信你根本卖不出去，没有大武者会用二手弓，而我这黄金起码值一百五十万，再加上这两把剑也已经足够支付了。”

    “没……没有！”苗慧兰吓得连忙说道。


------------

第一四六章：文明衰退

    陈守义提着弓包和剑盒，走出老式的筒子楼。

    细碎的雪花，纷纷扬扬的落下，外面已经在下雪了，陈守义克制着使用天赋能力的冲动，任由雪花落到身上，短短的几步路，肩膀上就已经沾上一层白雪。

    真是糟糕的天气。

    这几天天气真是越来越冷了。

    他吐出一口长长的白气，把弓包和剑盒挂在车把上，打开锁，骑上自行车，便往回赶。

    这里位于郊区，离他家足有三四十公里，若是不快一点，等赶到家都要天黑了。

    路上不时可以看到市政府开设的救济站。

    不仅里面坐满了人，门口也都排着长龙，有的人打着伞，有的干脆任由大雪飘下，在这种天寒地冻下，每个人裹着大衣或羽绒服，依然被冻得瑟瑟发抖，脸色青紫。

    现在银行依然还无法取钱，绝大部分公司也都彻底关门，没有收入来源再加上很多人手上根本没存有多少现金，基本都是月光族。

    如果没有救济的话，整个河东市，恐怕都会瞬间变得乱成一片。

    陈守义面色沉默，飞快的蹬着自行车，一路飞驰。

    ……

    迎面驶来三辆用篷布包着的蒸汽卡车。

    如老式火车状的车头上，白烟吞吐，六对车轮彼此连接的连杆不断的转动，发出巨大的噪音，陈守义怔怔的看着这几辆庞然大物，直到从身边驶过，才回过神来。

    回到小区，已经是五点了，天刚刚黑下来。

    地上的雪已经积累了有半尺多厚，

    陈守义骑着车驶入停车场，扫了一眼，里面一排排已经积满了一层厚厚的灰汽车，开到角落里锁好车，掸掉肩膀和头发上的积雪，浑身都冒着腾腾的蒸汽。

    ……

    晚上，电脑桌上蜡烛豆大的火苗泛着微弱的红光。

    陈守义拔出那把奇怪的合金剑，插入剑表面的养护油，细细的打量。

    刃口在昏暗的光线下，闪烁着鱼鳞般的细密花纹，刃口没有丝毫瑕疵，好似从未使用过一样，寒光四射。

    他手指在刃口轻轻摩挲。

    “嘶！”

    手忽然微微一疼，拿起食指一看，竟划开一道口子，鲜血缓缓溢出。

    好锋利的剑。

    他心中闪过一丝惊讶，要知道以他的体质，就算纳米硬化膜剑，想要割开皮肤，都需要用上一些力，而这把剑，仅仅轻轻擦了一下，却让他受伤。

    忽然他起身，挥剑斩向桌角，剑刃切过电脑桌的复合板，没有发出多大的声音，极其顺畅，一划而下，几乎没感觉到多少阻力，桌角就已经脱落。

    “怪不得，听曹振华的老婆说，对方生前，最喜欢这把剑，这绝对不是什么普通的金属。”陈守义心中若有所思。

    他甩了几个剑花，越发感觉满意，十公斤以上的剑，对武者来说显得太沉，但对他而言，却显得相当趁手，丝毫不影响出剑的速度。

    以后就用这把剑了。

    他把剑插入剑鞘，再看割伤的手指，发现早已经彻底愈合。

    ……

    “大大宝石，一一一一颗！”

    “大宝石，一一一……一颗！”

    贝壳女坐在床上，面前摆着四颗水晶球，和一片的玻璃珠和小玻璃珠，满脸红晕的自娱自乐的数着玩，在用一颗大水晶球安抚下，她短时间内，已不再执着的要看动画片了。

    “小宝石，一一一……一一颗！”她连续数了一分多钟，差点一口气没上来。

    陈守义差点笑出来，纠正道：“一、二、三、四，要这样数！”

    贝壳女闻言抬了抬头看了眼陈守义，目光有些鄙夷道：“你这个笨巨人，不能这么数的！”

    陈守义胸口一窒。

    你这么白痴的数学水平，竟还来鄙视我。

    “为什么不能，一二三四五六七，你知道吧？”

    “知道！”

    “你数数看！”

    贝壳女不屑哼哼一声，似乎想要从智商上证明巨人有多笨。

    “一二三四……”数了一会，她就停下来了，拿起四颗小玻璃珠：“你看，这只是一颗，你为什么非要说是四颗呢？”

    ……

    转眼，又是几天过去了，离春节也越来越近。

    然而如今的河东，却丝毫感觉不到春节临近的喜庆，有的只是日渐一日越发压抑的气氛。

    一个居委会的一名年轻的公务员，刚一在小区门口，贴上招工启事，外面就迅速围满了人。

    陈守义走到楼下，好奇的过去看了一眼。

    招的基本都是机械工厂的普工，当然也有些待遇较高的岗位，比如机修，比如机械工程师，机械设计师，但这些都需要一定专业技术和知识，对小区的绝大多数人而言，只能望而却步。

    他抬头看向远处，这才发现，不知不觉中，附近已经多了几根喷吐着白烟的烟囱。

    陈守义从来不是个伤风悲秋的人，但此时此刻，他却没来由的感觉到沉重。

    他清晰的感觉到，人类灿烂的物质文明，正在飞快的衰退，也许这是即将迈入另一种辉煌的转折点，也许就是永久的沉沦。

    ……

    下午的时候，小区内有人开始宣传蛮神的信仰，拿着个铁皮喇叭，大声宣称：信仰神明是人类唯一的出路，也是新纪元的开始，如果人类执意反抗，人类必将灭亡，整个世界都将陷入地狱，并信誓旦旦称自己亲眼见到神明。

    吸引了不少了人围观。

    但几小时后，就有警察上门，把这个疯子抓走了。

    被抓到时，他一路疯狂的大喊大叫。

    称自己已被封为神明的代言人，抓他就是对神明的亵渎。

    ……

    “要是拜神真能保平安的话，倒也不是不能拜。”专门走到楼下，凑热闹的陈母回来后，忧心忡忡道。

    国人对信仰向来都是务实和功利的，对大部分人来说，只要有好处，那个神不是拜。

    “这话只能私下说，外面可不能说。”陈大伟劝告道。

    “我又不是傻子，我只是随口说说而已！”陈母瞪了他一眼。

    这时，外面的防空炮又响了起来，陈守义走到阳台，天空上几个小点，在不断的盘旋，这十几天来，异世界生物入侵已经越来越严重了。

    “别看了，吃饭了！”陈母道。

    ps:不好意思，这几天有些卡文。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一四七章：肆虐的灵

    河东市犹如变成了一滩死水，气氛一日比一日压抑。

    第二天一早，陈父和陈母终于按捺不住，叫上陈守义，借了辆三轮车，过去菜市场继续采购。

    一行人来到那里才发现，菜市场外面到处都是站岗的士兵，气氛肃穆。

    走到菜市场里面，摊位少的可怜，而且除了一家官方供应的粮油店，价格没涨外，所有菜肉都价格昂贵，比异变前贵了几倍不止。

    “怎么卖的这么贵啊？这谁吃的起啊，而且看着就不新鲜。”陈母拿起一颗大白菜，问了下价格后，竟要九块一斤，顿时咋舌道。

    “我说大嫂，这真的不贵了，我批发过来，也没便宜多少，就赚个辛苦钱。”

    “可也没这么贵，都比上以前的肉价了。”

    一个摊贩有些不耐烦道：“你要便宜的话，就去郊区买，那里就便宜多了，要去农村买的话，就跟不要钱一样。”

    陈守义眉头微皱，城市大居不易，特别是对如今的形势而言。

    这次异变对农业并没造成多少影响，或者短时间还没多少影响。

    然而，河东市人口上千万，这种超大规模的大城市本身就建立现代化高效物流的基础上。异变前不说周边菜肉基地的蔬菜和肉食，几个小时就能抵达市中心，郊区和市中心的价格并无多大区别。

    但如今物流的水平一下子退化到比封建时代都好不了，从汽车运输一下回到三轮车，让物流的成本数十倍乃至数百倍的提高，再便宜的东西一加上物流成本，都会直线飙升。

    虽然陈母一脸肉痛，但经过讨价还价之后，最终还是以八块的价格，买了一大堆的大白菜，然后又买了一扇肉，十几斤鸡蛋，两桶油，以及五袋二十五公斤的粮食，才离开菜市场。

    “这点东西就花了三千多块钱！”陈母坐在三轮车心痛道：“下次再去买的话，一定要去农村买。”

    “妈，算了，贵点就贵点吧。”陈守义蹬着三轮车，出声说道：“市区里有士兵戒严，还算安全，农村还不知怎么样呢，再过几天，我就发工资了，应该足够生活了。”

    陈母眉头一皱，刚准备说话，便注意到路边有几个行人时不时的瞥向这里，目光中有着掩饰不住的贪婪和觊觎，她顿时立刻咽了肚中。

    陈守义见状冷冷的扫了几眼，好在路上时不时的可以看到士兵和警察，倒也没有不长眼的人，敢来抢劫。

    乱世用重典，除了异变刚开始的第一天，还有人趁乱打砸抢杀，不过随着士兵走上街头，开始戒严后，特别是当场击毙了一些混乱分子后，以此震慑，便再没有人敢在街头作恶。

    当然，那些隐藏在暗处的罪恶，还是无法阻止。

    在这种压抑的气氛下，日子又与日艰难，很多人对未来充满着恐惧和迷茫。

    再加上信息变得闭塞，从不出家门就知天下事，变成如今除了方圆几公里外，再无法听到其他信息。身在城市中，犹如陷入了一座孤岛。

    没人知道现在外面发生了什么。

    到底战争已经开始，还是依然保持和平？

    焦躁、惶恐、不安，在种种的刺激下，就算一个以前温文尔雅的人，也可能转眼释放出心中的恶魔，这段日子里，到处可以听到哪里有人被杀。

    ……

    陈守义蹬着三轮车，一路回到小区，就看到几名警察抬着一具已装入裹尸袋的尸体，搬上专门改造过的大斗三轮车上，上面早已放着两具了。

    其中一具，看大小还是个小孩，这显然是一家三口。

    远处三三两两的小区居民，小声指指点点，远远的不敢靠近。

    “别看了，晦气，快走！”陈母神色不安的催促道。

    陈守义应了一声，收回目光，继续蹬着三轮车，没过多久，就来到小区楼下。

    他肩上扛起五袋粮食，双手又拎起一扇猪肉和两桶食用油，与陈母走上楼梯。

    ……

    “妈，哥，你回来了，爸呢？”陈星月问道。

    “你爸去还三轮车去了！”陈母有些心神不宁说道。

    “我给你们说件事情，刚刚警察来过，九楼有人死了。”陈星月说道。

    “来的时候，在外面看到了，死的是我们楼的？”陈守义讶然道。

    十几分钟后，陈大伟也回来了，听到这个消息，也不由叹了口气：“你说会不会我们这栋楼的人干的？”

    他倒没多少担心，不说儿子是武者，就连女儿也是武者学徒，普通的凶徒想要对付他家可根本不够瞧。

    “不会吧，我看这里的人都挺面善的。”陈母说道。

    “妈，知人知面不知心，谁又说得准。”陈星月撇了撇嘴说道。

    ……

    中午吃过饭，陈守义在家待了一阵，就待不住了，每天闷在家里，简直快要闷出鸟来。

    他一路走着走着，不知不觉，就走到鬼屋附近。

    他忽然感觉到一丝异样，似乎有些不对劲，这里离鬼屋的还有上百米，他却已经感觉到一丝淡淡阴森之意，他抬头向鬼屋的方向看去，隐隐中似乎感觉光线都有些阴暗。

    没想到，竟已经这么严重！

    这个自然灵越来越强大了。

    他注意到巷子的水泥道上，积着一层厚厚的积雪，上面除了零星的几个脚印外，再没有其他脚印，显然最近这里，已经很少有人出入。

    陈守义心中犹豫了下，准备走进小巷去鬼屋看看，但还走几步，就被路边站岗的士兵拦住：

    “这是禁止进入。”

    他听得心中不由一凛，拿出武者证，问道：“里面发生了什么事？”

    士兵验过后神色一肃，说道：“里面闹鬼，已经死了好多人了，现在附近的人都被统一搬迁到其他地方去了。为了避免附近民众恐慌，还请不要乱传。”

    “这里没人处理吗？”陈守义疑惑道。

    “第三类事务调查局前天来过一次，但还是无功而返，现在只能先暂时隔离。”

    说是无功而返，事实上，去的两人，回来后一个面色苍白，仿佛莫大的惊吓，另一个则是彻底的疯了。


------------

第一四八章：混乱（一）

    第三天后，陈守义终于知道，什么是士兵口中的最终处理。

    在爆破附近的大量建筑后，鬼屋所在的区域被发射了数十吨的凝固汽油弹。

    尽管受到异世界之力的影响，电子活动迟钝，化学反应变得缓慢，不过人类的武器至今依然还拥有可观的威力。

    大火烧了整整一夜，到天亮才渐渐平息，整个方圆半公里的区域，都被化为白地。

    当陈守义再次来到这个已经成为一片废墟的地方，这里阴冷的气息，已经彻底的散去。

    这个强大的自然灵，已经灰飞烟灭。

    ……

    “学长，我今天又要打扰你们家了。”回到家，宋婷婷甜甜的问候道。

    “哦，放寒假了吧，欢迎欢迎！”陈守义笑着说道，由于街面的治安还算好，附近的几所高中一直都在正常上课。

    “是啊，昨天刚放假。”

    两人继续聊了几句，陈守义就回到房间。

    刚坐下没多久，门就敲响了，打开门一看，是宋婷婷，陈守义不由疑惑道：“找我什么事啊？”

    “学长，我能进来吗？”宋婷婷强忍着羞意，说道。

    陈守义想了想贝壳女还在公文包酣睡，顿时道：“也没什么好看的，进来吧！”

    宋婷婷走进卧室，轻轻关上门。

    陈守义神色微微一怔。

    “哇，好大的弓啊，这是武者都用这种弓吗？”宋婷婷看向挂在墙上拆掉弓弦的巨大战弓，惊讶道。

    陈守义顿时回过神来，说道：“是啊！”

    其实，这是大武者的弓。

    宋婷婷打量了一阵，在床边轻轻坐下，面露委屈道：“学长，你已经很久都没教我练剑了。”

    “怎么，星月，没有教你吗？”陈守义问道。

    “教了，可是我觉得，还是你教的效果最好，你再指点我一下吧。”

    宋婷婷说着站起来，脱掉厚实的外套，顿时露出里面凹凸有致的身材，她空手练习了一下弓步直刺的动作，说道：“你看看，我还有哪里不对。”

    陈守义看了一眼，和刚学习相比，她的动作已经好了许多，除了爆发力还是不行，已经像模像样，显然这段时间，她没少练习。

    “最近进步很大啊！”陈守义夸赞了一句。

    “可是我感觉自己的发力一直不够流畅，学长，你帮我看看。”

    “行！”左右无事，陈守义在床上坐下，看着宋婷婷一次次练习，不时改正她的动作。

    只是看着看着，陈守义眼睛就忍不住朝那蹦蹦跳跳的胸脯上乱瞄。

    发育的真好！

    这时，他忽然听到一声激烈的枪声，陈守义心中一惊，忽的站了起来，快步走到窗户前，拉开窗帘。

    只是看了一眼，他心中的燥意尽去。

    只见对面的街道上，一只如小汽车大小的形似蜘蛛的怪物，飞快的移动，一群士兵借着十字路口建筑的掩护，连连朝它射击，只是不仅射中寥寥，而且威力在异变后下降了一大截的步枪子弹，也根本无法破防，直接被对方表面的硬壳弹飞。

    它似乎被激怒了，忽然猛地一跃，一跃就跳到十字路口，它速度太快，还未等那群士兵反应过来，它就迈动镰刀似的六腿，迅速接近。

    接下来，完全就是一场屠杀。

    尖利的前足，化为最凶残的兵器，只是轻轻一戳，士兵的身体，就被钉在地上，无力的挣扎。

    最后一个士兵一边后退，一边扣动扳机，拼命朝它开火。

    然而子弹打在它坚硬的外壳上，却是火星四溅。

    似乎感觉到疼痛，这头怪物嘶哑的尖叫一声，一跃把那士兵扑到在地，残暴的低头活生生的咬下对方头颅，随着它口器不断蠕动，脑浆从里面溢出。

    陈守义脸色难看，迅速抄起放在书桌上的剑，打开窗户，回头道：“通过我妈爸和妹妹，不要出去。”

    宋婷婷虽然心中惊惶，却拼命的点了点。

    “帮我关窗。”

    没等宋婷婷理解其中的意思，陈守义就已一跃而下。

    这可是五楼！

    宋婷婷差点吓得心脏骤停，她脸色惨白的连忙扑到窗户，迅速往下一看。

    却见陈守义一个翻滚卸力后，便已经站立在地，她捂住心脏，长松了一口气。

    五层楼也就大约十五六米高。

    以陈守义高达常人六倍左右的身体素质而言，从十五六米跳下，也就相当于常人从两米跳落一样，简直轻而易举。

    才一站定，他就高速狂奔。

    奔跑中，他心越来越沉。

    他注意道四周密集的枪声一直都没有听过，显然这次怪物不是一头。

    陈守义没从小区大门走，轻轻一跃就跳过墙，直接选择最近的道路。

    走上街道，他眼睛飞快的左右看了一眼，结果在远处，他又发现了另一头。

    该死！

    怎么会一时间，冒出这么多异世界巨型昆虫？

    他猜测这根本不是从那些已经有军队驻守的通道出来的，而是来自附近的一个未发现的通道，否则再仓促，也不可能没有一丝征兆。

    不过如今想再多也没用，还是先杀掉一头再说。

    他猛地冲向附近的十字路口。

    这只怪物还没走，停留在尸体附近，得意的轻声嘶鸣着，享用着脚下的“美食”，它用两根尖锐的前足，插起一具尸体，放在可怕的口器中，庞若无人的不断的咀嚼。

    它听觉相当敏锐，感觉到附近的动静，动作一停，豁的闪过身来，已经无头的尸体，被它扔到地上，看着快速接近的陈守义，它口器疯狂颤动，发出嘶哑难听的鸣叫声，两根比其他六足更长的前足，在空中微微舞动。

    陈守义奔跑的速度迅速慢了下来，随即又从慢跑，再到行走。

    他一步步的接近，缓缓拔出剑。

    到了眼前他才感觉到这头怪物的庞大和狰狞，它高约两米五，体型足有圆桌大小，八根足有小腿粗细的漆黑双腿上长满着细密的橘黄色尖刺，复杂的巨型口器上，如绞肉机一般不断的蠕动着。

    两者距离很快接近。

    十五，十米。

    这时这只怪物终于忍不住，两根前足高举如矛，其余六腿迅速的奔跑，朝它狂冲而来。

    它速度极其惊人，配合着的体型，简直堪比一辆高速冲来的汽车。

    不过这远远不够。

    在即将接触瞬间，陈守义嘴角露出一丝冷酷笑意，一个闪身，就轻盈的避开对方的冲击，同时迈动双腿不退反进，手中剑光一闪，对方的其中一根腿就已经居中斩断。

    这把剑确实相当锋利，斩断腿时，陈守义几乎感觉不到多大阻力。

    两者瞬间交错而过。

    这怪物顺着惯性足足跑了四五米，才转过身来。

    才刚一转身，冰冷的复眼中就倒映出一个身影正迅疾靠近，下一刻，它一根挥舞前足就瞬间而断，暗绿的血液，流淌而出。

    它痛的嘶嘶乱叫，另一根前足，暴虐的朝他刺来。

    陈守义一个侧身轻轻避开，同时，剩余的这根前足，也被一剑而断。

    此时它终于感觉到恐惧，开始慌忙迅速的后退。

    前足是它的武器，失去了前足，它的实力也就下降了大半。

    但此时此刻，陈守义哪容得它逃跑。

    他冷哼一声，脚尖猛地蹬地，皮靴瞬间炸裂，随即身体如咫尺天涯一般，一步腾空跨越近十米远，对着迅速的后退的怪物的头颅，如闪电般一剑劈下。


------------

第一四九章：混乱（二）

    当陈守义重新走到街上，那头先前还在街道另一头的异世界巨蛛，已经不翼而飞，显然已经跑去其他地方。

    耳边的枪声，惨叫声此起彼伏，这里已经乱成一团。显然附近还有不少的巨型昆虫在各处肆虐，每时每刻都有大量的市民和士兵正在伤亡。

    附近的住宅楼上，不少人影站在窗户前小心翼翼向四处观望，面色惊惶。

    这次的灾难来的是如此的突然，前一刻这里还是如此的平静，平静的就像一潭死水，但下一刻，却是仿佛进入了恐怖片。

    这时一声熟悉的嘶鸣，让陈守义面色一变。

    他循着声音，几个跨步，身形就已蹿入小区，草坪内一只也不知从那边进来的巨蛛，缓缓的踱步，仿佛一头正在领地内巡视的狮子，冰冷的复眼抬头打量下周围高耸的住宅楼。

    许是看到窗内惊恐的人影，它迈动脚步走到一栋住宅楼下，它前足轻轻触碰了墙壁，下一刻，几根尖锐的脚便如投枪一般深深插入墙壁，竟沿着墙体，一步步往上爬。

    它爬行的动作不快，不过配合它的圆桌般的体型，却丝毫不慢。

    仅仅几个迈步它就已到了二楼，一双冷漠的复眼隔着窗户，贪婪的打量着里面的一切，两根如死神镰刀一般的前足，在玻璃窗户上缓缓的滑动，薄薄的玻璃窗户根本承受不了这种巨力，玻璃迅速开裂，发出一声渗人声音。

    里面一对小夫妻，早已吓瘫在地，如两条肉虫般，连连后退，心生绝望。

    巨蛛好似饶有趣味的看着眼前食物的挣扎，迟迟没有动手。

    就在这里，冰冷的复眼转过一百八十度，试图观察身后的情况，如精密机械的般口器微微颤动，发出嘶嘶的警告声。

    它敏锐感觉到危险正在靠近，就在它还在犹豫到底是选择食物，还是应对危险时

    一个人影便已高速奔跑中，腾空而起，身在半空，一道剑光如惊鸿一逝，一斩而下。

    下一刻，它整个背部都被一剑剖开。

    背部重创，让这只巨蛛发出一声尖锐的嘶鸣，它再也支撑不住身体，从二楼掉落下来，轻盈的翻身落在地上。

    即便遭遇了致命的伤势，它短时间内依然没死。

    昆虫向来生命力强悍，这种异世界的强大昆虫，更是如此。

    不过它也已经失去全部斗志，身后拖着一截数米长的花花绿绿内脏，准备逃离这里，

    陈守义立刻几个跨步就已赶上。

    剑过！

    腿断！

    跑动间，陈守义连续三剑。

    一侧的三根两米来长的脚，便已经全部斩断，还未等它身体倾斜倒下，陈守义就倏忽一步逼近，对准巨蛛的胸腹位置，猛地一击直刺。

    刹那间，狂风四起。

    一道接近两倍音速的高速剑影，如残影般一闪而逝。

    剑并没有产生音爆，只有一声短促风声，若不是剑尖处四周气流瞬间的向外流散，引起一片辐散的狂风，恐怕根本无法想象其可怕的威力。

    电光火石之间，剑已瞬间刺入巨蛛的胸腹，轰的一声，血肉四溅，竟炸出现了一个碗口大口的血洞。

    陈守义抽剑后，快速退了几步。

    但还是被巨蛛的体液，溅的满头满脸。

    陈守义恶心的擦了擦脸，继而看向那个刚才一剑所造成的夸张的血洞。

    “异变后，随着自己控风能力得到一定的恢复，弓步直刺的速度，起码提升了两成，甚至三成，威力变得更大了。”他心中暗道。

    “这还是这只异世界巨蛛外壳坚硬的缘故，换成普通人，一剑下来，恐怕整个身体都会被炸成两截。”

    ……

    “哥，你没受伤吧？”陈星月打开门，看着陈守义身上满是花花绿绿的液体，担心的问道。

    陈守义在小区附近巡视了一遍，总共杀三头巨蛛，但身上也被对方的血液溅的到处都是。

    “没事，只是难闻了一点。”陈守义进门前，把撕裂的外套脱下，直到扔到门口，撩起袖子，赤脚走进门，至于鞋子早就在剧烈运动中，彻底的炸开了。

    陈母和陈父闻言都不由松了口气。

    “没受伤就好，没受伤就好。”陈母念叨道。

    一旁的宋婷婷没有说话，一双美目，几乎完全黏在陈守义身上，柔媚的快要化出水来。

    可惜陈守义只是扫了她一眼，根本无心关注，他停顿了下，迟疑道：“我这次回来是取弓的，等会还要出去。”

    陈母心中一阵揪心，正想要说些什么，被一旁陈大伟拉了一下，抢过话道：“你是武者，不是普通人，你要去就去吧！不用管我们，楼这么大，也这么高，有危险，我们可以跑到其他楼层。”

    陈母有心想说什么，最后还是叹了口气说道：“一定要小心点。”

    陈守义眼睛微微湿润，重重的点了点头。

    他走进卧室，拿下墙壁上的大武者级的战弓，取出弓弦装好，调试了下，拿起两个装满箭矢箭袋，挂在腰测，走出房间。

    “爸妈，我走了，去去就回来。”陈守义说着，走向门口。

    “别逞能啊，遇到危险的就马上逃！”陈母在后面催促道。

    “放心，我不会冒险的！”陈守义头也不回的说道。

    “学长你的鞋子！”这时宋婷婷拿起鞋柜里一双陈守义的运动鞋，跑出门追了出去。

    已走到楼梯口的陈守义停了了下，转身正想说不用了，一个湿润的触感，就如蜻蜓点水般，在他脸侧，一触而过，他神色不由愕然。

    宋婷婷满脸通红羞不可抑，但一双秋水般的眼眸却异常大胆的迎着陈守义，柔声道：“学长，一定要回来啊。”

    ……

    陈守义提着一双鞋子，走在楼梯上，心脏砰砰跳动，他忍不住摸了摸脸颊。此时他还能清晰的感觉道那种湿润和柔软的触感。

    不知为何，他忽然想起了张晓月。

    发现自己已经不知多久没想起过对方了，只有那初恋美好的记忆，依然留在心中。

    等他走下楼梯，听着从远处传来般的密集枪声，心中所有的杂念都已消散一空。

    陈守义神色严肃起来，看着手中的鞋子，随手丢到地上，随即便循着枪声，赤脚快步朝远处走去。

    还是不浪费鞋了。


------------

第一五零章：混乱（三）

    “轰！”

    随着一声雷鸣般炸响，一根箭矢如电光一闪而过，瞬间没入远处的一头巨蛛肥硕的腹部，炸开一个小洞。

    巨蛛身体一僵，无力的挣扎了几下，身体就彻底的酥软了下来。

    隐藏在楼体的墙后，陈守义目光闪过一丝惊讶。

    真是好大的威力。

    八百磅的战弓，在近距离下，杀伤力实在太凶残了。他远比常人敏锐的视线，甚至注意到当箭射入时，它那相对酥软的腹部都发生微微膨胀，引发了波浪般的震荡，显然超音速的箭矢在高速进入对方体内时，产生空气泡的效应，扩大内部的伤口，带来更可怕的杀伤。

    看着浑身抽搐，无法爬动的巨蛛。

    这杀戮效率比用剑的效率高了不知几倍！

    陈守义心中感叹，很快他又收摄心神，侧耳微微倾听，几秒后，他起身快步循着声音走去。

    ……

    一栋办公楼的四楼，两架高速机枪架在窗户上，疯狂的对一只巨蛛交叉扫射，大量的子弹打在巨蛛身上火星四溅，它身体被子弹的冲击力，打的歪歪斜斜，暴怒连连。

    十几秒后，它的甲壳开始逐渐出现裂缝，有绿色的血液缓缓渗出。

    其中一个士兵迅速给步枪装上一枚榴弹，对准巨蛛猛地射出。

    轰的一声炸响，街上爆开一团火焰。

    巨蛛发生一声尖锐的嘶鸣。

    等火焰散去后，就见巨蛛已被炸得浑身焦黑，身上的甲壳也已经支离破碎，绿血直流。

    它终于感觉到恐惧，转身迅速的逃亡，操纵机枪的士兵，连忙调整方向。

    可惜它行动的速度实在太快，等重新瞄准时，已经跑出数十米开外，机枪追赶着继续射击着几下，考虑到子弹已经所剩无几，只能无奈放弃，

    异变后枪械的威力发生大减，以步枪为例，异变前，步枪的初速可以达到千米/每秒，在七百米的距离下还能射穿3.5毫米厚钢板，而如今异变后的初速却只能达到四百多米的初速，有效杀伤力也急速降低到一百米左右。

    “该死的畜生！”一名士兵气愤的摘下头盔，咒骂了一声。

    气愤一阵沉默。

    就在这几个小时的时间内，不知已经有多少士兵死在这种生物的手中，就他们班组在远处看到的，就已经不下数十人。

    就在这种压抑的气氛中，一声尖锐的厉啸，突兀的响起。

    士兵们纷纷一惊，连忙看去，却发现那只已经远去的巨蛛，猛地一颤，倒在地上。

    随即就有一个背着巨弓的人影，出现在视线中。

    他看似如正常人一般一步步前行，但每步都跨越七八米远，只是呼吸间，他已经穿过宽阔的六车道，消失在视线中。

    ……

    如今还是寒冬，路两边堆积污秽的脏雪还未化去，就已凝结成冰块，陈守义赤脚行走，却感觉不到丝毫的寒意，浑身都在冒着腾腾的热气，皮肤烫的发红。

    路上到处都是碎玻璃，不时可以看到尸体的残骸和血泊。

    手臂，青白的肠子，被咬的只剩下半截尸体。

    整个城市都弥漫着一种淡淡的血腥味道，让人不禁有种身处在修罗场感觉。

    这时远处终于沉闷的爆炸声。

    陈守义停下脚步，迅速的看向远处。

    只是前面高楼林立，他完全什么都看不到。

    驻扎在河东市区内的军队数量不少，武器更是完备，大量的坦克、装甲车、自行火炮、武装直升机，甚至大量导弹，足以打上一场中等烈度战争。

    但是异变后，除了单兵武器还可以随人力移动，这些武器装备，已成为摆设，彻底趴窝，再也无法动弹，机动能力几乎已经等于零。

    他看了一会，就收回目光。

    他没有太过远离他家的小区，只是在周边区域活动。

    至于再远的话，他也只能抱歉了，他不能让自己的家人，陷入危险中。

    ……

    几分钟后，陈守义再次射杀了一头闯入商场的巨蛛。

    混乱发生前，这个商场还在营业，两边几乎所有的店铺铁拉门，都已经撕裂，无数的服装洒落一地，伴随着大量零碎的尸体，碎肉，血液几乎已经浸满了地面。

    他继续向前走了一阵，隐隐感觉有些不安，这碎肉太多了，显然不是一头巨蛛所为，细细聆听，果然隐隐听到各种此起彼伏的咀嚼声。

    他立刻心生退意，悄悄摸出一根箭矢，开始缓缓后退，一边警惕的四处查看，商场是环形布局，从底层可以看到顶楼，却什么都没看到。

    这时，他耳边敏锐的听到一连串清脆而又混乱的哒哒声。

    陈守义心中一凛，这是巨蛛如刀锋一样的六足走在地面所发出的声音，而且听声音显然不在少数，否则不会这么杂乱。

    他加快脚步，迅速的往商场的大门退去，箭矢缓缓的搭在弓弦上。

    忽然他猛地转身，看也不看，循着冥冥中的直觉，迅疾搭箭开弓，朝三楼某处一箭射出，这只巨蛛还跳半空，就被一根飞速射来的箭矢穿入胸腹，扑通摔倒在地。

    然而，这仅仅是个开始。

    下一刻，整整有七八只巨蛛，如下饺子般，从各个楼层跳下。

    不仅前面、也有后面。

    这些巨蛛显然拥有一定的智慧，竟试图想把他团团围住。

    草！

    陈守义心脏狂跳，没想到一个商场里面竟然汇聚着这么多的巨蛛。

    这他妈的在开party啊！

    感觉到危险的陈守义，思维却前所未有的冷静。

    他甚至还有余心分辨了下各头巨蛛，落地的时间先后，下一刻迅疾的摸箭开弓。

    他的敏捷已经达到14.3，几乎是常人的六倍。

    从陈守义反应过来，到摸出第一支箭，在到拉满弓射出，仅仅只用了0.15秒。

    而商场一层的高度在五米，巨蛛在地球的重力下，从二楼跳下需要多长时间。

    长达1秒。

    这么长的时间，对于陈守义而言，足以开上六次弓，射出六枚箭。

    这只是二楼跳下所需要的，还有不少巨蛛从三楼四楼跳下。

    一时间。

    只听到“轰轰轰！”的巨响在商场不断回荡，鼓荡耳膜。

    第一二箭，陈守义心中还有些许紧张，等第三四箭，他就越来越轻松下来，准头也越来越高。

    巨蛛的尖锐的嘶鸣，此起彼伏。

    最后一只巨蛛，离落地还有足足七米，就被一根箭矢瞬间穿入头部，整个庞大的身躯都被巨大的冲击力，平移了数米，重重砸落在地。

    陈守义感觉着还在剧烈跳动的心脏，他抹了把额头的细汗。

    妈的，吓我了一跳。

    然后他又摸出箭，把几头没有射中要害，还在挣扎着试图逃离的巨蛛，一一击杀。

    他正准备离开这个修罗场，陈守义忽然感觉自己被什么东西盯住了。

    ps:求一下月票啊啊啊啊啊


------------

第一五一章：夜

    经历了那么多的事情，陈守义早已不是稍许异样就能把他吓得惊慌失措的菜鸟。

    他手迅速的摸出一根箭，四处查看。

    下一刻，他终于在四楼上的玻璃墙内，看到了目标。

    它浑身呈现漂亮的银色，带着一丝金属的光泽，而且相比于普通巨蛛的略显臃肿的体型，看起来显得更为娇小，身躯修长流畅。

    如果把普通巨蛛形容为卖苦力的黑壮粗汉，这头银色巨蛛这像是巨蛛中的贵族，华丽、惊艳。

    看到它第一眼，陈守义就瞳孔一缩，感觉到一丝危险的气息。

    两者遥遥对望。

    下一刻，陈守义忽的拉弓射出一箭。

    利箭如光，一闪而逝，快的肉眼根本无法捕捉。

    “轰！”的一声。

    玻璃墙碎裂，箭矢穿透玻璃墙后，又大半根没入天花板，箭尾剧烈震颤，翁翁直响。

    然而那银色的身影却早已消失无踪。

    根本没有射中。

    陈守义立刻重新摸出一根箭矢，搭上弓弦。

    他面色凝重的转来转去，四处查看。

    哪里？

    躲在哪里去了？

    忽然他瞥到一到银光，从眼角闪过，陈守义目光一冷，猛地侧身，又闪电般射出一箭。

    可惜除了大片玻璃碎裂外，完全一无所获。

    这种感觉相当糟糕，恍惚间，自己好似成为了猎物。

    他深吸一口气，转头看了眼商场的门口，也就离开三十余米路，他心中不由一松。

    不得不承认，这个银色的巨蛛，给了他强烈的不安感，这头巨蛛的行动速度太快了，连他都很难捕捉。

    就在这时异变发生了，

    在他刚回头的刹那。

    四楼的一侧玻璃瞬间炸裂，陈守义连忙侧身，就见一个银色的身影，从四楼一跃而下，张开银色的翅膀，朝他飞射而来。

    翅膀高频扇动，四周的空气都出发宏大的嗡嗡声。

    竟然还会飞。

    看着那飞速接近的银色身影，他心中闪过一丝惊讶，手上动作却是丝毫不慢。

    陈守义他瞬间射出一箭，却是一箭射空，他没有功夫在意，又迅速抽出一根箭矢，再次拉弓射出。

    却没想到这头银色的生物，在空中也相当敏捷，竟连续避开箭矢。

    陈守义额头渐渐渗出冷汗，一边频频射箭，一边开始快步后退。

    看着这头飞快逼近的银色巨蛛，竟让他有种转身就逃的冲动。

    不过他心中更清楚，这样死的更快。

    可以想象一旦他转身，也许下一刻，就是他身死之死。

    他咬着牙拼命的射箭，好在那一支支超音速的箭矢虽然徒劳无功，但还是成功干扰了对方逼近的速度，

    几步后，他就已经退到街头。

    他再次射出一箭把那可怕的银色生物暂时逼退后，迅速朝左侧一个迈步离开门口，然后一跃跳起五六米高，在空中伸手抓过二楼一扇破裂的窗户，身体一晃，便已经重新进入商场。

    他快走几步，躲在墙角下蹲下身体，屏住呼吸。

    他站的位置，恰好是个血泊，一具胸腹都被咬空年轻女尸，正躺在边上，她面容扭曲，一双死不瞑目的布满血丝眼睛，直愣愣的瞪着陈守义。

    他下意识的避开视线。

    ……

    宏大的嗡嗡声，一直在持续。

    犹如客机低空飞过，四周的玻璃，都在微微震颤。

    这时，震颤声越来越响。

    很快，一个巨大阴影投入窗户，悬停不动，那只银色的巨蛛，似乎在透过玻璃正朝里面观察。

    陈守义缩在角落，一动不动。

    足足持续几秒，阴影便迅速消失，他心中轻松了一口气。

    又过了半分钟，耳边再没听到动静，他才站起来。

    他走到窗户看了一眼，那银色的身影已经彻底消失，显然已经跑到其他地方去了。

    他一跃从窗户跳下。

    街上空无一人，空气中弥漫着血腥和硝烟的混杂的味道，隆隆的炮声，不时的远处传来。

    太阳已经西斜，不知不觉已经到了接近傍晚。

    想起那只消失的银色巨蛛，让他心中蒙上了一层阴霾，他不敢在外久待，迅速的朝小区敢去。

    几分钟后，看着依然平静的小区。

    他终于松了口气，浑身都松懈下来。

    ……

    上午扔下的鞋子还在，并没有被人捡去，或者扔进垃圾桶。

    他提起鞋子，走上五楼。

    “谢天谢地，菩萨保佑，你总算回来了，真是担心死我了。快给我看看，有没有受伤。”陈母担心看着衣服已经破破烂烂的陈守义。

    “妈，我真没没什么事，一点伤都没有。”陈守义放下鞋子，声音有些疲惫：“可以吃饭了吗，我都快饿死了。”

    除了吃过早饭外，他已经一整天都没吃东西，再加上高强度的激烈运动，肚子早已经饿的火烧火燎。

    “有有有，早就烧好了。”陈大伟连忙道，迅速走到厨房，把里面的菜搬出来。

    许是上午的大胆的举动，宋婷婷显得有些羞涩，一直避开视线不敢看他。

    “我先去洗个澡！”陈守义从卧室取来一整套衣服，走进卫生间。

    河东市的自来水和天然气一直没断，作为保障民生的重要基础设施，自断电后，自来水厂和天然气供应公司，便已及时的切换了蒸汽动力。

    他脱掉衣服，打开水龙头，近零度的冰水，从头浇下。

    他用力的搓揉着身体，洗去身上所有的异味和血腥。

    ……

    吃饭的时候，宋婷婷变得有些坐立不安，面色焦虑。

    时间已经到了五点半，但她的父母两人却一个都还没回来。

    “别胡思乱想，应该是待在单位里了，现在这个时候，回来太危险了。”陈母劝慰道：“今晚你就跟星月挤一挤。”

    “是啊，你爸那边可是重要保护单位，肯定有军队防卫，你妈在检察院，旁边就是市政府，更是出不了大事。”陈守义也安慰道。

    “我知道！”宋婷婷勉强挤出一丝笑容。

    ……

    晚上陈守义静静的听着外面隆隆的炮火声，虽然身体已经极度疲惫，却翻来覆去睡不着。

    “好巨人，外面怎么了，是打雷了吗？”旁边的贝壳女睁着一双在黑暗中散发莹莹光辉眼睛，侧身面对陈守义，好奇的问道。

    “小孩子，别问这么多，快睡。”陈守义说道。

    “哼哼，我可不是小孩！”贝壳女不服气道：“我已经看过不知道多少次日升日落了。”

    这是我说话的重点吗？

    “那你说说看，你看过多少次日升日落？”陈守义嗤笑一声说道。

    贝壳女面色一窒，生气道：“这这个笨巨人，这么长，我数的累死，也数不完。”

    “那就别吹牛，快睡。”

    “我不是吹牛。”贝壳女气鼓鼓说了一句，转过身，再也不理他了。

    卧室变得安静下来。

    陈守义偏头愣愣外面窗户外，带着血色的月色，似乎预示着今晚将是一场血腥之夜。


------------

第一五二章：蒸汽坦克

    到了午夜一点后，陈守义才迷迷糊糊的睡了过去，但睡眠依然很浅，期间被惊醒了数次。

    当最后一次被一声巨响惊醒后，他起身坐了起来。

    他看了看手表，发现还只有凌晨四点半。

    他走到窗前，外面的夜色依然朦胧，离天亮还有两个多小时。

    远处的枪炮声已经响了大半夜，还没有停歇，反而越发显得激烈，从这里不时可以看到不远处时而亮起的火光，在黑暗中显得一明一暗。

    陈守义看了一阵，正准备继续躺在床上小眯一会。

    这时一种类似老式火车的沉闷声响，由远及近渐渐响起，地面都开始微微震动。

    没过多久一辆钢铁巨兽就驶过小区附近街道，借着月光，陈守义仔细分辨了下。

    这是一辆巨型的蒸汽坦克，比外面的围墙还要高上一两米，一根长长的炮管，平指前方，周围还布置着六架如小炮一般的巨型机枪。

    如火车头状喷吐着白气的丑陋尾部看起来相当醒目。

    陈守义在通道驻守军区内也见过不少坦克，但没有一辆比一辆庞大和臃肿，那些原本看似庞大的重型坦克，和它比起来都显得娇小犹如婴孩。

    它的完成度很高，虽然显得臃肿，但结构紧凑，表面没有丝毫瑕疵，表面还带着丛林迷彩的花绿色喷涂。

    很明显，这辆坦克并不是最近才研制的。

    在和平时期，一种重要的军事装备从提出要求，到预研，在到全军装备，需要五到十年时间，战时可能会缩短到一年甚至更短。

    然而从第一次异变到第二次异变才仅仅相隔了三个多月，这么短时间内，就算整个大夏国全力动员，进入战时状态，也无法这么快装备到驻守河东市的二线军队。

    事实上，也是如此。

    这种坦克十几年前就已经定型，初衷是为了形成对异世界的正面进攻的力量，才特意研制，它是纯蒸汽动力，就连炮弹也采用超高压蒸汽弹射。

    后来由于异世界复杂的环境，以及其他种种战略因素，最后只是小批量到装备一二线的军队。

    这批坦克从装备开始，就一直没用武之地，封存在军火库中。

    直到现在！

    看着这辆庞然大物轰隆隆的驶过老远，陈守义才回过神来，呼出一口气。

    此时他困意已经全无，索性不准备睡了。

    他一边穿好衣服，一边打开属性面板，打量了一眼，发现自己意志又增加了0.1，已经达到12.9点，同时感知也增加了0.1，达到12.1。

    贝壳女还在熟睡，他把这小不点从床上轻轻捞起，放到公文包里。

    贝壳女嘟嚷了几声，砸了砸嘴，又打起来小呼。

    有时候，他真的羡慕思想简单无忧无虑的贝壳女，就像今天，他一整晚都辗转反侧，忐忑不安，她却睡的像猪一样。

    见天色还早，陈守义拿起剑进行热身。

    感知的增加，让他仿佛多了一种感官，身周一米五的范围内无论前面还是背后，无论是睁眼还是闭眼，他都能隐隐约约的感应，并判断是什么东西。

    不是什么画面，也没什么颜色，而是一种极其强烈直觉。

    这种能力相当有用，只要感知范围内，任何风吹草动，都瞒不过他。

    ……

    训练了大约半小时后，外面忽然传来一声尖叫声，随即嘎然而止，令人毛骨悚然。

    声音很近，陈守义听得心中一沉，连忙停了下来，快步走到窗户，只是看了一眼，他瞳孔不由一缩，连忙侧身靠在墙后。

    一个熟悉的银色身影，脚步优雅的从门口走进小区。

    在朦胧的月光下，它浑身都仿佛披着一身美丽银光。

    陈守义手用力的握着剑柄，眼睛微眯着小心翼翼的观察。

    他不清楚这是不是白天碰到的那只，但体型看着似乎就差不多，这时小区再次传来一声恐惧的尖叫声。

    今晚所有人都人心惶惶，除非天生神经粗大，谁又能睡得着，不只是担心这些闯入城市的怪物吃人，同样也担心这里被炮火波及，也不知有多少人，一整晚都守在窗户，关注着外面的情况。

    这银色的身影顿时被尖叫声吸引，身体一顿，忽然展翅迅速的飞了起来。

    作为能在三倍重力下还能飞行的昆虫，一到了地球，其速度可想而知。

    它翅膀高频扇动，犹如一道银光朝陈守义家附近的那栋住宅楼，狂飙而去。

    嘭的一声，八楼的玻璃炸碎，几声凄厉的尖叫声响起，但没过几秒后就先后消失，显然已经遭遇不测。

    不一会，家里传来些微的动静，很快就就有人走到客厅，陈守义看了一眼对面八楼破碎的窗户，一步跨到门口，打开门，快速说道：“爸，把其他人都叫到客厅，别睡了，动静小一点。”

    陈大伟听得心中一惊，看着一向镇定的儿子，如此反应，就知道出大事了，也没多问：

    “好！我马上叫他们出来。”

    ……

    陈守义回到窗户继续观察。

    这银色的巨蛛，久久没有出来。

    陈守义面色沉默，看了良久，才收回目光，叹了口气，轻轻的拉上窗帘。

    他不是超人，也不是神，不过只是强大的一点的普通人，对付那些黑色巨蛛，自然没问题，但面对这种可怕的银色巨蛛，他也无能为力。

    走出卧室，所有人都已经出来了。

    此刻还是凌晨，客厅内一片黑暗，也没有点上蜡烛，气氛安静而又压抑。

    “守义，外面怎么了？”陈母有些不安的问道。

    “很危险，小区内，出现了一只可怕的怪物。”陈守义微微迟疑了一下，决定还是实话实说。

    “哥，你也对付不了吗？”陈星月问道。

    “恩。”陈守义点头说道。

    气氛安静下来，只余下浓重的呼吸声。

    时间一分一秒的过去，小区内一直保持着安静。

    这无疑是个好消息，显然这头银色巨蛛，进食完毕后，并没有再进行无谓的杀戮。

    但这头可怕生物的存在，还是让陈守义心头仿佛压着一块巨石，沉甸甸的。

    ……

    天色渐渐亮了起来。

    宋婷婷憋不住上了趟厕所，回来后就说了一个令人不安的消息。

    自来水已经停了。

    陈母和陈大伟顿时坐不住了，连忙一起过去厨房查看天然气。

    好在最后发现还能使用。

    陈守义不由松了口气。

    还好，天然气没断。

    至于自来水，家里就储备了不少，足以用上十天半个月了，若是节省的一点的，光用来煮饭喝水，用个一个月都没有问题。

    更何况，小区内就有个小湖，虽然算不上清澈和干净，但真到了那个时候，有水就已经不错了，还还能奢望更多。

    若要是天然气出了问题，整个城市所有居民都将陷入灾难。

    不仅城市人口密集，多是钢筋水泥，除了天然气外并没有多少其他燃料替代物。

    而且异变后化学反应变得相对缓慢，像天然气这些易燃气体还可以较为轻松点燃，其余像是木头和煤炭，那就困难了。

    ……

    简单对付完早饭，一众人就一直待在客厅。

    时间很快临近中午，蒸汽坦克巨大的噪音再次响起，似乎正朝这边而来。

    一开始，陈守义还没在意，很快他心中不由一沉。

    这么大动静，恐怕会惊动那头银色巨蛛！

    “我去看看情况！”他站起来，说了一句，快步走到卧室，悄悄拉开一条窗帘的缝隙，小心观察。

    对面八楼内，一直都没有动静，那只银色的巨蛛，不知是在休憩，还是在干其他什么。

    但随着蒸汽坦克的动静，越来越响。

    终于这个可怕的银色身影，再次出现了窗口中，它遥遥的看向远处，透明晶莹的复眼中，看不出丝毫表情。

    突然它猛地一跃，振翅而飞，急速朝远处飞去。

    不用想也知道，是朝那辆蒸汽坦克飞去。

    陈守义面色挣扎，突然咬了咬牙，拿起战弓和剑，猛地从窗户一跃。

    他身体直坠而下，四周空气呼啸。

    几秒后，陈守义嘭的落地，往前一个翻滚卸力，便已经站在地上，随即飞快的朝噪音的方向奔跑。

    每一秒他都能迈动二三十步，每一步都长达三米，在风系天赋能力的作用了，空气对他的阻力，若有若无，只是呼吸间他就已经越过百米的距离。

    才刚跑到围墙，最糟糕的事情发生了。

    随着一阵连续爆裂似蒸汽喷射声，无数的黑色的弹丸，呼啸的飞向半空，很快没入远处一栋大楼，留下一片密集弹痕，大量的玻璃纷纷碎裂，从半空洒落。

    陈守义面色严峻，猛地加快速度，一跃跳过围墙。

    半公里外，那辆巨大的蒸汽坦克已经停下，近十米长的巨型炮管，一直没有动弹，只有六架巨型蒸汽机枪喷吐的弹丸，对着一个银色的身影疯狂射击。

    坦克厚实的装甲上，已经多出了十几道深深的划痕，浅的两三厘米，厚的深达五六厘米，也亏得这辆蒸汽坦克装甲厚实，否则都要被撕裂了。

    它发出尖锐刺耳的叫声，身体在半空中跌跌撞撞，努力的想要靠近，但身体被蒸汽机枪如雨的子弹连连击中。

    这只银色巨蛛明显挑错了对手，面色这种皮糙肉厚的大家伙，它根本无能为力，一开始仗着速度和敏捷，还能任由它攻击，但一旦等里面的机枪手过来，它在没有多少机会了。

    几秒后，它忽的身形一动，如一道银光般飞向旁边的一栋五六十层高的摩天大楼。

    一秒后，它便已经站在高高的楼顶，一双复眼冰冷的向下俯视。

    奔跑中的陈守义立刻闪身躲在一栋建筑后面。

    这只银色巨蛛已经受伤了，表面的甲壳上布满了数十个小小的蛛网状裂缝，微微凹陷，有绿色的鲜血缓缓从中渗出。

    不过这种程度的伤，显然并不算严重。

    蒸汽坦克的六架蒸汽机枪机枪继续射击了一阵，也停了下来，嗤嗤的蒸汽弥漫。

    两者久久不动。

    不知道为何，躲在一边的陈守义心中有种不好的预感。

    这巨蛛显然不是普通的昆虫，它拥有相当的智慧，这次这辆坦克，恐怕麻烦了。

    果然，几秒后，银色的巨蛛，再次如电光一般，激射而至。

    它速度太快，还没机枪喷射出子弹，一连串密集的仿佛打铁一般的金属爆响，火星爆射，六架巨型蒸汽机枪，眨眼间，就已经扭曲报废，无数的零件爆射飞舞。

    许是破坏了机枪的高压蒸汽管道，下一刻，数百摄氏度的超高压蒸汽猛烈的喷向高空，形成一根根数十米高的蒸汽气柱，整辆坦克，都变得蒸汽弥漫。

    可惜，银色巨蛛显然根本没料到，会遭遇这种东西，被瞬间烫个正着，尖锐的嘶叫的一声，迅疾的振翅飞起，然后落到街上，身体不断的颤抖，嘶叫连连。

    它身上绿色的血液已经变色，显然已经高温蒸汽烫伤。

    好机会！

    陈守义心中一动，摸出一根箭矢，从建筑后出来，脚步轻盈而又快速迅速靠近，十几秒后，他就已经接近到一百米。

    似乎感觉到动静，银色巨蛛的嘶叫声忽的停了下来，然后缓缓转过身来。

    陈守义这才注意到，它伤势比想象要重的多，一对原本透明晶莹复眼，也变得略显浑浊。

    它的视力显然已经大幅退化，甚至已经瞎了。

    他脚步越发轻柔，一步步接近，同时手上的箭矢，搭在弓弦上。

    百米，九十米，八十米。

    银色巨蛛越发显得焦躁，它忽然张开已经布满孔洞翅膀，空气嗡的一声炸开，它迅速离地而起，

    就在这刹那，陈守义手如幻影般，闪电般拉开弓弦，一箭射出。

    超音速的箭矢飞速而至，这次它再也没有躲开。

    事实上，它这次高温蒸汽灼烧，不只是视力严重受损，身上的大部分的细毛也被高温破坏。

    这些细毛布满着无数感受器，这些感受器不仅能感觉到空气和水的流动与振动，而且也能当做耳朵听声音，还能感受温度，嗅到气味。也正是因为这些感受器，它才能敏捷的躲避高速的子弹和箭矢，没有这些感受器，它的威胁几乎已经去掉了大半。

    轰的一声，箭矢重重射中它的胸口。

    胸口坚硬银色甲壳，被瞬间洞穿，箭矢足根没入，只剩下一小节颤抖的箭羽，才停了下来，同时巨大的冲击力，把它的刚脱离地面的身体倒飞去三四米后，重重的摔落在地。

    银色巨蛛发出一声尖锐的嘶鸣，翅膀猛地扇动，似乎准备逃离这里。

    又有一根箭矢，重重的射入它的腹部，再次滚落在地。

    陈守义不敢放松，箭矢一根接着一根，连续射了七箭，直到这只可怕的银色巨蛛，再也无法动弹，他才长松一口气，自昨日看到而生出的阴霾迅速消散。

    而此时远处的蒸汽坦克，也终于关闭了泄露的蒸汽管道。

    陈守义不想和他们打交道，几个迈步就迅速的消失在远处。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

关于设定

看来大家都在讨论设定，那我来解释一下。

    首先异世界同样有四大基本力，但多了一个第五种力量神秘之力，它的存在干扰了电子活动，影响化学反应的速度，表现为化学反应变慢，燃烧之类就变得很慢。

    导致异世界的物质文明发展缓慢，依然处于蛮荒之中。

    其次这种神秘之力，是类似灵气、原力之类的灵性力量，可以被生物或多或少的吸纳转化，所以并不影响生物的电化学反应，同时相对更容易被操纵扰动，显现出超凡，出现神明。

    再次，因为影响只是电子活动，所以它对原子核裂变/聚变并无影响。

    如果一个有着神明的世界，各种物理化学反应，都跟人类世界一样，这明显不可能嘛。既然多出了一种基本力，那肯定会其他力量进行干扰。

    再再次，求一下月票，最后一天了，大家月票不投月票就浪费了。
------------

第一五三章：离别

    鞋子已经在刚才的剧烈运动中踩烂，走在路上相当不舒服，陈守义索性踢掉鞋子赤脚行走。

    此时已经接近中午，冬日的阳光洒在身上，却丝毫没有感觉到多少暖意，地面凝结着一层布满花纹的薄冰，一阵寒风吹来，皮肤都生出一丝鸡皮疙瘩。

    走进小区前，陈守义注意到，路边的一颗香樟树，在这凛冽的寒冬中竟抽出嫩芽，翠绿而又娇嫩，散发着勃勃的生机，要不是脚底下传来的彻骨冰冷，他都恍惚感觉已经进入了春天。

    他看向路上的其他几颗香樟树，这才发现，这颗香樟树并不是特例，而是一种普遍现象。

    异变后，神秘之力开始在地球弥漫，这种力量虽然减缓了物质电化学反应，但显然对生物却并没有多少影响，它不像其他四大基本力，这是一种灵性的力量，对生命而言，类似阳光对于植物，能更容易被生物吸收转化，带来更旺盛的生机。

    ……

    战争到了傍晚，就渐渐接近尾声，只由偶尔传来一阵激烈的炮火声，才显示着依然有零星的巨蛛在城市中游荡。

    已经重新穿上鞋子的陈守义站在阳台，看向远处，浓郁的硝烟，弥漫着城市的上空，仿佛笼罩着一层浓浓的雾霭。

    这时陈守义看到，一个羽绒服的青年小心翼翼的朝他昨日在小区内杀死的那只黑色巨蛛走去。

    这头巨蛛，是被他用剑杀死的，不少腿都被他砍了下来。

    就见那名青年，大着胆子走到一截断腿边上，面色迟疑了下，然后，吃力的抱起这根断腿，就往回走。

    陈守义面色讶然。

    他拿这东西干什么？

    不会是拿去吃吧！

    许是有人注意到这一幕，很快陆续又有不少人跑了出来，人越来越多，不过断腿毕竟只有三根，僧多粥少，剩余的人开始拿整具尸体打主意。

    黑色巨蛛体型庞大，而且作为生活在三倍重力下的生物，重量就近乎一吨，甲壳也相当坚硬。

    这些人有的手上拿着斧头，有人拿着菜刀，也有人拿着榔头，试图肢解这只巨蛛，但效果显然并不怎么好，直到一个有着武者学徒实力的中年提着剑过来，过程才总算顺利起来。

    “哥，你在看什么？”陈星月问道，和宋婷婷走了过来。

    陈守义用手指示意了下。

    陈星月一看，心中有些不舒服道：“哥，这可是你杀的，好多肉呢，他们凭什么拿呀？”

    陈守义闻言讶然道：“这可是蜘蛛的肉，也能吃？”

    女孩子不是最怕这种东西吗？

    “哥，什么蜘蛛啊，这东西长得像螳螂吧，你不能把长着八条腿的东西，都叫蜘蛛吧。”陈星月连忙说道：“而且这可是异世界生物的肉，很补的，上次吃了你带回来的肉，我就感觉实力进步特别快。”

    这么明显吗，他怎么没感觉到，对他而言，那些肉也就比较容易饱罢了。

    不过这么一想，他确实发现，那段时间，父母的气色明显好了许多。

    “想要吃，还不简单，这东西外面到处都是。”想起小区外面的那头银色巨蛛，陈守义站不住了，也不知道还在不在：“我出去找找！”

    他从卧室里取过剑，就走出门。

    没过多久，他就走出小区外，发现那头银色的巨蛛的尸体，依然还在。

    路上没有一个行人，只有三只饿得眼睛发绿的流浪狗，正拼命的对着银色巨蛛的伤口拼命的撕咬，满嘴都是绿血。

    见到这一幕，陈守义心中一松。

    看来应该是没毒的。

    这几条狗，看到陈守义走来，刚想龇牙咧嘴，被他眼睛一瞪，顿时呜咽一声，夹着尾巴迅速的逃离。

    狗对危险的气息远比人类敏感。

    像陈守义这种大武者，其生物场完全是普通人类的数十倍，一旦露出恶意，对气息反应迟钝的生物自然没多大效果，但对那些敏感的生物而言，就是一种强烈的危险信号。

    他快步走到银色巨蛛边上，这还是他第一次，这么近距离观看这头可怕的生物。

    它六腿蜷曲缩成一团，伤口绿色的血液已经被低温冻结，许是已经死亡的原因，它原本淡银色的光泽，变得暗淡的不少，身上似乎失去一种神秘的色彩。

    他没有耽搁，拔出剑，对着它最强壮的前肢，猛地一剑砍下，犹如砍入金属，入肉艰涩，好在陈守义早有心理准备，这一剑用上了全力！

    咔擦一声脆响，这根展开近两米长小腿粗细的前足应声而断，扑通掉落在地。

    陈守义看了下剑刃，发现并没有卷刃，顿时放下心来，又砍下另一根。随即就分别提起，往小区内走。

    这两根前足每根重量都接近百斤，就算去掉外面的甲壳，里面肉的分量估计也不会少。

    当陈守义提着两根银白醒目的巨大前肢走去小区。

    不少还围在黑色巨蛛周围，准备弄点残羹冷炙的居民纷纷看来。

    很快，就有人已经认出了陈守义，小声说着什么，顿时所有人都投来或感激或敬畏的目光。

    也不知谁的开头，所有人顿时都鼓起掌来。

    “哥们，干得好。”

    “真是太厉害！”

    ……

    陈守义不由身形一顿，脸色紧绷的向众人矜持的点了点头，随即快步走进他家所在的住宅楼。

    等一走到里面，他嘴角便不可抑制的露出一丝笑意，这种被人感激和尊敬的感觉实在太棒了，让人发自心底的舒畅。

    他脚步轻快走上楼梯，没过多久，就打开门。

    正从厨房出来的陈母，一看陈守义手上提着两根巨大的前足，顿时吓了一跳：“你拿的什么东西？”

    这东西看着确实相当恐怖，整根前足都长满细密的锯齿，前端尖锐如矛，再加上浑身细密的橘黄绒毛，令人望而生畏。

    “昆虫的脚！”陈守义轻描淡写的说道，在地板上轻轻放下，发出哐当一声轻响。

    陈星月听到动静，迅速的跑了过来，惊讶道：“怎么是这种颜色的，不是黑色的吗？”

    宋婷婷虽然有些害怕，不过还是好奇的走了过来，左看右看。

    “黑色是最弱的，银色的比黑色的厉害多了。”陈守义解释道，要说厉害，就算十头黑色巨蛛四面八方围过来，也比不上一头银色巨蛛对他威胁。

    陈母明白过来，瞪了陈守义一眼，一脸晦气道：“这东西拿进来干什么，这些怪物应该都吃过人的吧？”

    你看我干什么，又不是我要吃，陈守义一脸无辜的看向陈星月，

    陈星月面色也有些不好了，她这才意识到这怪物可能是吃过人的，只是看到小区有人在抢，她一时冲动下，也没想这么多，她犹豫了半响，一脸讷讷道：“那要不扔了。”

    陈守义一脸无语的看着妹妹，要吃的也是你，不要吃的也是你。

    这时陈大伟出声说道：“扔了太浪费，别人都准备吃，我们为什么不吃，没什么晦气的，更何况，这只是两条腿而言！”

    “要吃你们吃，反正我是不吃！”陈母说道。

    “这可是好东西！”陈大伟呵呵笑道，战争渐渐平息，他压抑的心情也放松下来：“估计肉跟知了差不多，炸一下肯定香的很。”

    这东西不好处理，只能由陈守义来，陈守义把两根前足放到阳台，一剑剑用力的把前足从中间破开。

    众人看着阳台上的陈守义，眼睛紧紧的盯着，却没有一人能看清陈守义挥出的剑影，就连手臂，看起来也相当模糊。

    宋婷婷看的心驰神迷，眼睛柔媚如水，不明觉厉。

    陈母和陈大伟两人，也就看一阵稀奇，最多觉得自己的儿子好厉害，也就如此了。

    至于陈星月则看的银牙暗咬。

    武者都这么强大吗，感觉自己还差好多，或许赶上自己的哥，三四年可能还不够。

    十几秒后，陈守义就把前足一一切断破开，

    里面的肌肉致密而又坚韧，纵横交错，他把剑放到一边，然后用力把黏在甲壳的上的肌肉，一一挖了出来，放在旁边的脸盆上。

    足足挖了满满的两大脸盆。

    等洗净后，肌肉看着雪白玉嫩，带着略微晶莹的色泽，犹如无暇的美玉。

    虽然他见到流浪狗撕咬过，这肉应该没什么毒性，不过部位不一样，为了安全起见，陈守义还是拿起一块的肉，跟父母提醒了一声，就走出门。

    很快，就找到外面的依然在徒劳撕咬的那头银色巨蛛的几只流浪狗。

    没等它们逃跑，陈守义就远远的把肉扔了出去。

    其中一条狗看了陈守义一眼，犹豫了下，迅速的跑过来，一口叼住那块肉，迫不及待连吞带咽的吃了下去。

    陈守义在路边蹲下，观察了足足半小时，见它不仅安全无事，似乎变得更加精神，才总算放下心来，若是有毒的话，它早就发作了，还能这么活蹦乱跳。

    ……

    今天，晚饭相当丰盛。

    巨蛛的肉被陈大伟足足炸了整整一大盆。

    原本坚韧的肉被滚油炸过之后，变得酥软焦嫩，散发着极其诱人的浓香，简直忍不住口舌生津。

    一开始也就陈守义和陈大伟两人吃，很快陈星月看两人吃的这么香，也忍不住了夹了一块后，于是也一发不可收拾，只有陈母和宋婷婷，避开视线，一筷不动。

    ……

    第二天一大早。

    张静怡就匆匆赶过来，看望宋婷婷。

    两人见面后激动的抱头痛哭，见安然无恙的宋婷婷，张静怡不迭的感谢，拿出一叠钱来，一定要让陈母收下。

    陈母连忙拒绝了好几次，对方才收了回来。

    随后张静怡提出他们一家要搬走了，准备要搬到她丈夫宋启然那边蒸汽轮机集团的职工小区居住，如今河东蒸汽轮机的集团在河东市已经地位陡然提升，已经达到战略的高度，住在那里无疑会更加安全。

    宋婷婷完全懵了：“妈，干嘛住那边？”

    “你爸最近工作忙，整天没日没夜的，我不去照顾的话，恐怕马上身体就垮了，总不能留你一个人在这里吧。”张静怡耐心的说道。

    我一个人留在这里没关系啊。

    当然，这话也只是心里想想自然不能说出来。

    “可是，妈，我读书怎么办？”宋婷婷念头一转，突然找到一个借口。

    “可以转学到二高，那里就在集团附近，回来也方便啊，而且以后你可以回来啊。”

    ……

    宋婷婷最后还是拗不过张母。

    离别时，宋婷婷眼睛湿润的抱了抱陈星月：“星月我会想你的。”

    “我也会想你！”陈星月拍了拍她的肩膀说道。

    宋婷婷松开陈星月，泪流满面的又走到陈守义面前，她已经豁出去了，张开手一把紧紧抱住有些懵然的陈守义，在耳边小声道：“学长，不要忘了我，我很快会回来了。”

    没过多久，宋婷婷和张静怡就提着简单行李走了，走时不停的掉着眼泪，泪水清晰的地上撒了一地。

    陈守义木然的看着两人走下楼梯，心中好似空了一块。

    “哥，宋婷婷好像喜欢你。”陈星月说道。

    感觉着肩膀上少女的泪痕，陈守义叹了口气，他又怎么可能不知道：“随缘吧！”

    ……

    河东市秩序开始逐渐恢复，士兵重新走上街头。

    与此同时，大量的招工启事，张贴满小区的门口围墙，而这次招的大多是建筑工人。

    就在小区附近不远处的一处十字路口中央，一栋八角形的建筑，一夜间已经建起了两层，听工人提起，这里将建立一座哨所。

    这次巨蛛的入侵，让河东市绷紧了神经，以前完美的防御在异变后，变得处处都是漏洞，新的城市防御体系，显然势在必行。

    ……

    中午的时候，十二辆的蒸汽坦克以及八十辆或是满载士兵，或者装载着火炮的蒸汽卡车，排成一排，绕着下城区各个街道进行了一次游街，吸引无数的市民的欢呼围观。

    陈守义一家也过去了观看，这种场面确实激动人心，连陈守义也忍不住为之欢呼。

    不过这估计已经是河东市，绝大部分能动用的机动力量了，对如今的人类而言，未来几个月内，无疑将是最脆弱的时期。


------------

第一五四章：新任务

    夜晚。

    陈守义和贝壳女相对而坐，中间摆着一副飞行器。

    这些天，贝壳女实在憋坏了，不久前才纠正的脾气，也快要故态复萌，性子越来越烦躁，他不得不专门抽出时间陪她。

    这幅棋还是从小区里捡的，也不知道是谁扔的。

    这勾起了他久远的回忆。

    这种规则简单，全然不需要动脑，只看运气的飞行棋，是他以前所有棋中的最爱，从幼儿园玩到小学，要不是都没人陪他玩了，连陈星月也没有了兴趣，陈守义都能玩到初中。

    ……

    他拿起色子，摇了摇，轻轻一掷。

    顿时面色难看。

    妈的，又没有六点！

    他的四架飞机至今还都停留在飞机场里，贝壳女却已经有两架飞出去，其中最前面的一架已经快到终点。

    “换我来了！”贝壳女立刻欣喜道。飞行棋规则简单，陈守义只教了一遍，她就懂了。

    她一把抱起色子，用力的一推，色字翻滚的几圈，又是一个六，贝壳女连忙又抱起一架飞机，搬到待飞区。

    她一脸眉开眼笑，洋洋得意道：“笨巨人，我已经一一一个飞出来了，你却一个都没有。”

    “别高兴的太早，还没结束呢。”陈守义冷笑道。

    她又投掷了一下，好在这次是四，她选择飞的最快的那架飞机，四步走完，已经快要终点了。

    陈守义立刻拿起色子，眼睛微眯，心中冷哼：靠运气只是这种棋的低级玩法，完全是幼儿园级别，现在就让你看一看真正的技术。

    他看来一眼六点的位置，然后调整位置，轻轻一扔。

    三点。

    恩，稍微太过用力了点。

    不过没关系，以他的精微力量控制能力，只需要尝试个两三次，就能彻底的掌控投掷力道技巧，到时候想扔几点，就能扔几点。

    贝壳女鄙夷的看了他一眼，让陈守义心中暗恨。

    哼哼！

    等我四架飞机完成叠罗汉，到时候神挡杀神，佛挡杀佛，你不要哭出来就好了。

    她抱住色子，一脸自信的说道：“我这次又是肯定一一一一一一！”

    随即用力的一推，色字翻滚了几圈，最后定格。

    结果，还真他妈是六！

    贝壳女立刻得意的欢呼一声，抱起一架飞机，完成了两架飞机的叠罗汉，她的停机场已经彻底空了。

    “你作弊！”陈守义连忙道。

    她肯定作弊了，怎么可能这么容易就投这么多六。

    “笨巨人，我没有！”贝壳女大声抗议道：“是你自己笨。”

    “好，你等着！”陈守义胸口憋着一口气，那就怪不得我了。

    ……

    几分钟后，陈守义的运用高超的作弊技巧，终于完成了四架飞机叠罗汉的终极大杀器。

    他立刻奋起紧追，连续投六，又通过精确的控制点数，在中途把贝壳女几架飞机一一干掉。

    贝壳女本来开心的笑容渐渐没了，面色也开始紧绷，眼泪在眼眶里不停的滚动，发红的眼睛死死的盯着那颗反复滚动的色子。

    半分钟后，陈守义的四架飞机，顺利的抵达终点，陈守义得意的扬了扬眉：“还是我赢了！”

    贝壳女瘪了瘪嘴，终于“哇”的一声哭了出来，泪水如雨般流下来，一边哭一边指着陈守义，哽咽说道：“

    “你……你是个坏巨人，你……作弊。”

    陈守义讪讪的干笑了下，连忙过去安慰：“好了好了，这次我不作弊，继续玩！

    ……

    第二天，河东已经基本恢复平静，街上也重新有了行人。

    一大早，白晓玲就骑着自行车，赶到陈守义家。

    陈母热情给她倒了杯热茶，便拉着陈大伟，把客厅让给两人。

    陈守义坐在沙发上，看着双手捧着茶杯，身体包裹严严实实，却依然冻得像遭瘟的鹌鹑一样的白晓玲，不由问道：“外面有这么冷吗？”

    “今天外面零下十五度，你说冷不冷。”白晓玲说道，差点没翻白眼。

    她羡慕的看了一眼，衣衫单薄好似还在秋天一样的陈守义。

    武者就是火力壮啊。

    陈守义顿时明智的不在这个话题多聊，转而问道：“你过来有什么事？”

    异变后，河东市士兵戒严，协助维护治安，让公安部门的压力大减，再加上如今交通不便，白晓玲已经很久没有上门了。

    毕竟就算发生了异世界生物入侵，再到联系武者，也已经来不及了。

    “是有件事！”白晓玲说道：“为了彻底解决河东市的隐患，市政府和军方决定联合探索那些巨镰虫源头的空间通道，获得第一手情报，以对此进行针对性的打击……”

    “等等，巨镰虫是什么东西？”陈守义打断道。

    “就是这几天在下城区肆虐的怪物？”白晓玲解释道：“这种怪物，被军方命名为巨镰虫。”

    不是巨蛛吗？这什么破名字！

    陈守义心中吐槽，随即面色略显严肃的问道：“这是强制性任务吗？”

    “不是强制性的，以武者个人自愿原则，市政府这边将派出五个武者，由大武者秦总顾带队，总共六人，军方也会派出同样的人数。”白晓玲说完，又顿了顿，继续说道：

    “这次任务比较危险，虽然奖励很高，你实力也很强，但我还是建议你不要去。”

    陈守义想了想也是了然，武者个人的武力太强大了，特别是现在这种情况下，国家机器的力量大大下降，根本无法对武者进行强迫，只能以大义和利益进行引导。

    但白晓玲显然不是好的政工工作者。

    “你刚才说奖励很高，什么奖励？”陈守义问道。

    “这次市政府和军方合作将在郊区建立一个绝对安全区，现在已征购了一大片住宅，这次奖励就是安全区内的一套别墅。”白晓玲解释道

    陈守义靠在沙发上陷入沉思。

    自从异变后，城市就已经变得不再宜居，密集的人口，高昂的物价，若不是考虑城市相对安全，以及救济站的存在还能让大量失业人口可以勉强度日，恐怕早有无数的人，流向周边的农村。

    不过这次的事件，也清晰的表明，城市也并非绝对安全。

    他倒无所谓，就算拎到异世界，也能基本保证生存，但他的家人却是普通人，这次建立的安全区，显然是针对权贵或者一些高级别人才，安全上绝对有保证。

    “什么时候去？”


------------

第一五五章：巨镰虫的来源

    两天后的中午，天气阴沉。

    陈守义身上背着一个背包，手中提着剑，站在小区等待。

    进出小区的居民，不时朝他看来。

    一个胡须拉渣的中年人，摸出一包烟，走过来热情道：“大哥，抽烟吗？”

    大哥？

    陈守义瞥了他一眼，看他的面相估计都有他爸这么大了，他口中连忙拒绝：“谢谢，我不抽烟。”

    “我看着有些眼熟，您就是小区里的那个武者吧？”中年人收回烟问道。

    陈守义点了点头：“你有什么事吗？”

    “没事没事，我就是过来感谢一下，要不是你在，我们小区恐怕都要死上不上人了。”中年人一脸唏嘘道：“整个下城区也就我们这边死的人最少，像其他地方，那真是惨啊，到处都是血。”

    陈守义心中默然，这次下城区死了多少人，已经完全无法统计，光他看到的尸体，就足有数百。

    “您是武者，我想询问一下，我儿子十九岁了，以前没怎么学过武道，现在学习还来得及吗？”这时中年人一脸希冀的问道。

    “只要努力的话，应该不晚！”陈守义劝慰道。

    中年人没有过多打扰，继续说了几句感谢的话，就离开了。

    陈守义心中感叹，这次事件后河东市练习武道的人，恐怕将多出数倍啊。

    武道虽然已经普及了近二十年，但事实上，真正会花费大量精力，并每天坚持不懈的人，依然人数不多，绝大部分大都练习一段时间就因为各种原因而放弃。

    毅力和坚持从来都是一种极其稀缺的品质！

    没过多久，一辆蒸汽蒙布卡车在路边停下，发出嗤的一声喷气声，火车状的车头蒸汽弥漫，一个身穿公务装打扮干练的少妇从车厢尾部跳下，确认道：“请问您是陈守义陈先生吗？”

    “是的！”

    “这是接您的车，请上车！”

    陈守义跳上车后，发现车厢里面已经坐着两人了，一个面色冷厉的中年人大马金刀的坐在皮垫的长椅上，闭目养神，另一个稍许年轻的则百无聊赖研究着车内的各处细节。

    见陈守义上来，他目光看来，很快又移开视线。

    许是气氛有些尴尬，身穿公务装的少妇，走上车，压低声音道：“我给你介绍一下，这位是市政府这边带队的大武者秦柳源秦先生，这一位是资深武者于洪勇于先生。”

    秦柳源睁开眼睛看了一眼，又闭上眼睛。

    另一位叫于洪勇的武者冲他微微点了点头，也没有说话。

    用得着搞得这么严肃，连招呼都不打一声。

    陈守义心中微微有些不爽，不过他也不会热脸贴冷屁股，他向少妇感谢了一声，就选了个位置坐下。

    车很快就发动。

    蒸汽卡车坐起来和正常汽车比起来绝对算不上舒服，但运行还算平稳，速度也不慢。

    陈守义估计了下，速度竟有五六十码，再加上如今街道空空荡荡，没有任何堵车和红绿灯，速度比起异变前在市区开车还快。

    车开了十几钟后，又再次停下，这次上来的却是个身穿黑衣名叫徐洁的女性武者，她皮肤白皙，身材高挑，娇艳欲滴。

    她扫了众人一眼，一看到秦柳源，便露出笑容：“秦大哥，这么早就到了，这次可要关照一下小妹！”

    秦柳源睁开眼睛，僵硬的脸上露出一丝笑容，把高冷的气氛冲的荡然无存：“既然美女开口，我自然要关照一下！”

    “你也参加？不怕危险吗？这次可是深入巨镰虫的虫穴啊！”于洪勇问道。

    “有秦大哥这根大腿在，我怕什么？”刘洁笑颜如花道。

    “到时候情况危急的时候，我可照顾不到你。”秦柳源也不闭目养神了，笑着打趣道。

    “秦大哥你就别谦虚了，您这大武者的实力，还能遇到什么危险情况。”刘洁笑意盈盈道。

    “是啊，秦总顾就是谦虚，这巨镰虫连我都射杀了五头，像秦总顾这样的大武者，再多也不够杀啊！”于洪勇也拍马道。

    难道没人碰到银色的巨镰虫吗？

    听着几人的对话，陈守义心中暗道。

    刘洁的加入，让本来安静的气氛变得活跃起来，陈守义孤零零的坐在一旁，冷眼旁观，他和这群人一个都不认识，就不去凑这种热闹了，而且也不想这种热闹。

    他打开属性面板，发现敏捷终于发生了变化，进步了零点一点，达到14.4，已经和力量持平。

    他心中闪过一丝喜色，

    “如果再遇到银色的巨镰虫，应该不会像上次那么狼狈了。”他心中暗道。

    ……

    车时而停下，上来一个武者。

    大约一个小时候，人就已经凑齐了，总共四男两女，除了一个他隐隐面熟，似乎武者相亲会见过一面，其余的陈守义一个都不认识。

    “小兄弟，怎么一直不说话！”

    说话的是六人中另外一个女性武者，名叫金飞燕，长得女生男相，五大三粗，一开口就是张大嗓门，性格粗豪，要不是胸脯高高鼓起，陈守义差点以为是个男的。

    武者中女性本来就少，出美女的比例就更少了。

    “我一向比较话少，再说这里人我都不认识！”陈守义搪塞道，他和这帮人年龄悬殊，根本没有共同话题，也没什么好聊了。

    “你这么内向可不可，异世界探索是件非常危险的事情，碰到陌生的同伴，迅速彼此熟悉起来就显得相当重要，也许简单的几句交流，到时候可能就会救上你的命。”金飞燕好为人师道。

    “谢谢，受教了！”陈守义感谢了一声，不由看了她一眼。

    “金大姐，看上小帅哥了，小心你老公吃醋哦。”一个中年武者笑道。

    金飞燕不以为意，大大咧咧的笑骂道：“吃醋个鸟啊，周大炮，再胡说八道，小心我捏爆你的卵子。”

    听得陈守义一阵瞠目结舌，这女的也能找到丈夫吗？不会是强抢民男吧。

    ……

    车很快就停了下来，以秦柳源为首，一群人鱼贯下车，陈守义朝周围看了一下，赫然发现这里竟是鬼屋所在的区域。

    此时这里已经彻底的变成了军事阵地。

    围着前面的废墟，四周布满了大量火炮，连停摆的坦克，也被拖了出来，摆在路边，由于时间还短，这里显然还没建立起防御工事，所有的军事装备，都放置在露天。大量身穿军大衣的士兵在寒风下待岗，时刻准备着开火。

    看来那空间通道，就来自鬼屋地下。

    陈守义越想越是可能。

    鬼屋的存在本就奇怪，时间跨度就长达十几年，那时候地球完全还超凡不显，如果下面有空间通道那就合理了，而这次焚烧，显然不仅烧死了那个肆虐的灵，也彻底的惊动了通道后面的巨镰虫。


------------

第一五六章：证明

    很快，一行人便来到附近的一栋办公楼，这里显然已经被军方征用，来来往往几乎都是士兵。

    还未走到门口，一名上尉军衔的军官，就已经在前面迎接了。

    那名陪同的女性公务员连忙上前介绍，军官刚硬的脸上挤出一丝笑容：“欢迎，欢迎！”

    和众人简单的客套了几句，他便带着众人，走进一间会议室。

    立刻就有士兵送上茶水。

    “军方的武者还没来吗？”秦柳源在上首坐下，问道。

    “不好意思，还没有，请大家稍坐，离约定的时间，还有半小时！”军官看了看时间说道：“那么，我就不打扰诸位了，有什么需要可以随时让士兵叫我。”

    他招呼了一声，便匆匆离开会议室，关上门。

    “这也太怠慢了吧！”周大炮面色有些不满的说道。

    “正常，毕竟这是人家主场，估计想争夺主导地位吧？”一个名叫赵志山的中年慢条理斯的喝了口茶水，笑呵呵道，显得心态很好。

    “那倒也是，听说军队的武者，都比较好胜，搞不好到时候还会给我们个下马威。”周大炮说道。

    军队封闭而自成体系，军方的武者同样也是如此，作为社会组织化最高效的一部分，队伍纪律和队伍的纯洁性高于一切。

    相比吸收社会上的武者加上军队，军方更倾向于招收年轻武者学徒入伍，然后培养成武者，因此军方的武者虽然不多，但纪律性和团结性却超远社会上的武者。

    秦柳源面色变得有些阴沉，他是这次任务的市政府方面的领队，若是下马威，最有可能就是冲他来，私斗倒不至于，最多也就就是面皮折损。

    时间一分一秒的过去。

    很快就临近两点。

    一阵较为整齐的脚步从门外传来，很快会议室的门被打开。

    一群六个身穿丛林迷彩服的军官，快步走进会议室，气势逼人。

    陈守义抬头看了一眼，为首的是一个上校军官，三十多岁，中等身材，嘴唇薄削，嘴角微微下弯，有种不怒自威的气质，显然是个性格严肃的人。

    他目光锐利的扫了众人一眼，除了秦柳源凝然不惧，其余人眼神都下意识纷纷避开，不敢对视，至于陈守义只是抬头看了一眼，就低头研究着会议桌的纹路。

    “哪位是秦柳源！”

    “我是！”秦柳源沉声道，没有站起来。

    两人彼此对视一眼，有些剑拔弩张。

    这时上校军官主动和缓气氛，脸上露出一丝笑容：“我听说过你的名字，我叫肖长明，这次军方的领队。我们军方掌握的情报比较多，这次出发前的情报分析会，由我主持，秦队长你觉得没问题吧？”

    这确实没什么好争得，也争不过，而且真让秦柳源主持会议，他都不知道怎么主持，不过还是冷哼了一声：“这里毕竟你们的地盘，我自然没有意见。”

    “那就好，各位入座。”肖长明对站在身后的几名军方武者说道。

    “是，大队长！”几人齐声道。

    几名军方武者在椅子上坐下，动作干脆利落。

    相比于军方武者的纪律严明，陈守义自己都有些感觉自己这边的武者，纪律散漫，完全是一群乌合之众。

    “出发时间定为两点半钟，时间上比较紧，我就不耽搁了，刘永奇发一下资料！”肖长明对坐在旁边的武者说了一声。

    “是，大队长！”被称为刘永奇的军方武者，立刻站了起来，拿出一份资料，开始一个个分发。

    肖长明继续说道：“这是我们所获得的一些关于巨镰虫情报，请大家先看一看。”

    资料只有薄薄几页，还带着油墨的香气，陈守义一目十行，快速的翻阅了一下，发现和他了解差不多，只是更加详细。

    没过多久，市政府这边的武者就面色微变。

    “还有银色巨镰虫吗？”秦柳源凝重的出声问道。

    “没错，这种银色巨镰虫身材相对娇小，但比黑色的更加强大，但好在数量不多，我们军方总共也只发现了两头。”肖长明解释道。

    “有多强大？资料上似乎并没有过多描述！”秦柳源眉头微皱追问道。

    “具体情况我也不清楚，两头银色巨镰虫，其中一头死于炮火中，另一头应该是被你们那边的一个大武者所杀！”肖长明说道。

    见秦柳源紧皱的眉头，微微舒展开来，露出一丝轻松之色。

    陈守义心中不由犹豫，是否要提醒一下不要大意。

    那次他之所以能成功击杀，主要还是蒸汽坦克的功劳，要不是它被高温烫了一下，能否杀死，还是个未知，搞不好自己都要身死。

    他对秦柳源谈不上什么好感，换一个场合，管他去死！

    但这次行动相当危险，连他也没有多少把握，这时候多一个有力的队员，也能多一份安全。

    不过一想到这次任务后，自己的实力肯定要暴露，陈守义心中也不再迟疑，他突然开口道：“这种银色的巨镰虫，单个大武者的实力恐怕很难对付的了。”

    所谓此一时彼一时，先前需要隐瞒实力是因为异变还未发生，整个大夏国还处于秩序中，信息通畅，他一个十七岁的大武者实在太引人注目，各种情况无疑会被放在放大镜中被人观察。

    为了引发不必要的麻烦，他自然要隐藏实力。

    但如今已经彻底不同。

    随着电力的断绝，通讯的中断，整个大夏国从一个大数据的高度信息化时代，一夜间变成了结构松散的蒸汽文明时代。

    以前那种只要键盘一敲，就能通过信息数据库，轻易的查到一个人的具体信息，如今已经变得彻底不可能。

    信息的传递效率，从原本的不到一秒，到现在至少需要几天，信息的处理速度，同样也变得更为迟缓。这还是蒸汽动力的火车重新联通各地的情况下，再此影响下，中央对地方的控制，也变得前所未有的薄弱。

    特别是，在这种人类面临危机的情况，谁还会浪费大量社会资源来查他。

    ……

    陈守义话一说出口，所有人纷纷看来。

    目光中惊讶、好笑、鄙夷种种的情绪不一而足。

    “你是？”肖长明问道。

    “陈守义！”面对这些目光，陈守义毫不在意，继续说道：“其中你说的那只银色巨镰虫，应该就是我射杀的。”

    气氛顿时为之一静。

    秦柳源惊讶看了陈守义一眼。

    肖长明也面色微变，但心中依然有怀疑，他沉声道：“这可不能玩笑，你用什么证明！”

    “证明？”陈守义露出一丝笑意，猛地拔出剑，伴随着铿锵一声，一道亮光如惊鸿一闪而逝，还未等看清，剑已经插入剑鞘。

    除了两个大武者还能勉强看清外，其余人都一脸懵逼。

    下一刻，长条的会议桌忽的一分而二，朝两边倒下，发出轰的一声巨响。

    所有人连忙一脸狼狈的站了起来。

    “我想，这应该能证明了吧！”


------------

第一五七章：虫巢

    所有人瞠目结舌。

    金飞燕感觉日了狗了，看着似乎变得有些陌生的陈守义，想起自己先前她还自大想要指点对方，脸皮都有些发烧，此时想起来，估计对方根本都懒得搭理他们。

    不要说那些武者了，就算秦柳源和肖长明这样的大武者，也面现惊愕，好半响没反应过来。

    陈守义看着有些安静的气氛，心中发誓，自己根本不是故意砍那张会议桌的，完全是下意识的行为。

    这该死的破坏欲。

    许是听到这里巨大的动静，门突然打开，进来一群士兵：“首长，没事吧？”

    “没事，出去吧！”肖长明回过神来，连忙道。

    “是，首长。”士兵很快退去，并把门关上。

    肖长明看着陈守义感觉有些牙疼，既然你有这个可怕的实力，可以换种方式证明嘛，干嘛一言不合就砍桌子，搞得现在他都有些下不了台。

    还要继续开会呢。

    但他还得像是吃了屎一样，硬着头皮说道：“这当然能证明你的实力，各位别站着，陈兄弟你继续说！”

    武者地位归于自身，实力就是底气，彼此之间向来强者为尊，无关身份，你实力比我强大我就尊敬你，要是你实力弱鸡，我都懒得搭理你。

    众人陆续坐下，看着中间对折倒下的会议桌，气氛微微有些尴尬，不过所有人的面上都丝毫没表现出来。

    而如今陈守义也是心态强大，面上同样波澜不惊，他坐下继续说道：

    “我和银色巨镰虫战斗过两次，第一次是在龙梅商场，我用的是八百磅弓，它飞行速度很快，反应也极其灵敏，我连续射了十二箭，都被它灵活躲过，最后不得不逃离，至于第二次……”

    等陈守义把战斗的经过详细的描述一下，所有人气氛变得有些凝重。

    一些武者本来对陈守义实力的概念还比较模糊，无法确定，但一听到八百磅的战弓，顿时也明白过来，这已完完全全是大武者的实力了。

    徐洁看着陈守义，眼中闪过一丝异彩，本以为是一只青涩的小奶狗，没想到却是一头潜水鳄，而且还是一头英俊帅气的潜水鳄。

    “如果拼命的话，你觉得有几成胜算！”这时肖长明问道

    “大概只有四五成吧。”陈守义心中飞快模拟了一下，说道，这还是加上最近实力增长的结果，若是换成五六天前，恐怕三层都不到。

    “足够了！地球上飞的快，不代表异世界就飞的快，在三倍重力下的，它的速度和灵活性将会大大下降，恐怕变得原本的五层都不到，但箭射出的速度却并无多大影响。”秦柳源下意识的想要喝口水，刚伸出手，才想起会议桌已经倒了，茶杯也碎了，心中不由一阵腻味。

    肖长明眼睛一亮：“没错，高重力反而对我们有利。”

    ……

    会议很快就结束，接下来肖长明带着众人，走进后勤处，补足装备、箭矢等探险物品，并换上一身迷彩服，队伍就立即出发。

    “现在是两点三十五，异世界那边还是凌晨，离彻底天亮还有大约一个小时，这个时间是相对最安全的时候，希望天亮前，我们就能完成这次探索任务。”肖长明一边走一边看了看时间，解释道。

    “你们军方想做什么？”秦柳源好奇问道。

    “当然彻底解决这个隐患！”肖长明说着压低声音道：“现在形势有些不妙，我们部队不可能把大量的力量都放在这里。”

    陈守义面色沉默，没有参与话题，不过相比于先前仿佛空气般无人在意，现在他哪怕一声不吭，依然被人好奇而又敬畏频频关注。

    一行人很快走到鬼屋的原址。

    鬼屋自然已经消失了，取而代之的是一个巨大的地洞，往下十米深处，一个直径达到四十米的空间通道出现在面前。

    陈守义注意到，五根连接着附近木桩的粗大绳索，穿过空间通道没入里面，在对面的三倍重力下崩的笔直。

    想要进入，显然要顺着绳索爬下。

    “空间通道离那边地面距离多远？”陈守义看了一眼，出声问道。

    “我们探测过，大约四米左右。”肖长明说道。

    四米的话就算跳下去的话，也没什么危险，陈守义心中暗道

    “为了减少不必要的损失，我建议我们三个先下去，其余的武者跟上。”肖长明说道。

    “行！”秦柳源干脆道。

    陈守义也没有问题。

    几人很快行动，各自抓过一个绳索，飞快的滑下。

    随着一阵空间变换，光线便彻底的黑暗下来，半秒后，他脚底就踩到一堆乱石堆，在地面站定。

    四周漆黑一片，伸手不见五指，连他的微光视觉，也效果微弱。

    他迅速的摸出一根荧光棒，扭了一下，扔到地面。

    光线立刻亮了起来。

    这是一个空旷的洞穴，里面怪石嶙峋，让人感觉鬼蜮森森，仿佛无数的魑魅魍魉在阴影中暗暗朝这里窥伺。

    这时其余两人也落到地上。

    “没想到这里是个洞穴？”秦柳源把背负的战弓取下，小心戒备的左看右看，轻声说道。

    话刚说完，他耳边忽然听到轰的一声，弓弦嗡嗡直响。

    他连忙一看，几十米远处一只躲在阴影中的黑色的巨镰虫被箭射杀在地，还在不停的挣扎。

    “小心，这里恐怕是巨镰虫的巢穴。”陈守义一边说道，一边右手又飞快的抽出一支弓箭，拉弓射出。

    他一连射了五箭。

    每一箭必有一只黑色的巨镰虫丧命。

    肖长明和秦柳源两人徒劳的把弓弦拉成满月，足足保持了一秒，愣是一箭都没射出去，最后只好松开弓弦。

    两人彼此对视了一眼，面面相觑，皆看到对方眼中震惊和无奈。

    好快的反应，好锐利的视线。

    一人愣是把两人都压制了，河东市什么时候出现了这么可怕的大武者。

    这时剩下的武者，也陆续进入。

    “朝哪边走？”秦柳源问道，这里四通八达，通道足有四条通道，选择太多了。

    “先寻找出口！”肖长明说道，随即他在各个通道口走了一圈：“这里有风吹出来，应该通着外界，走这边！”

    秦柳源和陈守义都没什么异议。

    特别是陈守义对于队伍的主导权，根本没什么兴趣，只要不遇到猪队友，他才懒得干涉。

    不过这显然不用担心，无论哪一个，估计都比他经验丰富。

    一行人迅速的出发。

    一个军方武者一边行走，一边用小刀在岩石上做着标记。

    这里地形复杂，犹如一座迷宫，一旦迷路，就麻烦了。

    走了不到半分钟，陈守义就听到无数的脚步声，正朝这边飞快的跑来，他眉头一皱，暗道不好，立刻警示道：“有一群巨镰虫过来了！”

    显然刚才射箭的巨大的动静，惊动了沉睡的巨镰虫。

    队伍立刻停下脚步，纷纷取出箭矢，呼吸都变得有些微微急促，秦柳源和肖长明连忙凝神细听，果然听到了细微而又嘈杂的动静。

    “所有人戒备！”肖长明高喊一声。

    ps:大约一小时后，还有一章


------------

第一五八章：死里逃生

    巨镰虫前进速度很快，只等了十几秒钟，最前面的一只巨镰虫就已经出现在眼前，后面密密麻麻的跟了一大群，陈守义当先射箭，一箭就把最前面的那只巨镰虫钉在地上。

    下一刻箭如雨下，三秒不到的时间，总共近三十多只巨镰虫，就已经彻底被彻底射杀。

    陈守义为了节省体力，只寥寥射了三箭，其余两个大武者也出手不多，大部分都是被武者所射杀。

    队伍继续前行，期间不时有一波波的巨镰虫涌出，但都被轻易绞杀，一路的顺利，让队伍信心大增。

    “这样杀下去，我估计等我们回去，巨镰虫也所剩无几了，军方应该给我们发个大奖章。”周大炮一脸轻松的说道。

    “不要大意，现在露面都是黑色巨镰虫，银色巨镰虫还没出现呢。”赵志山说着不要大意，脸上却是笑呵呵的。

    “小心，又有巨镰虫过来了！”就在这时陈守义忽然道。

    见众人脸上没有多少在意，他再次提醒道：“这次数量很多，前后多有，我们被包围。”

    这些巨镰虫显然拥有相当的智慧，随着人类不断的杀戮，显然已经彻底惊动着这座虫潮。

    肖长明这时也听到了，巨镰虫清脆脚步声几乎连成了一片，听得他头皮发麻，他面沉似水，快速说道：“这次不好打发，老秦，你们市政府这边武者，防守前面，我们防守后面，陈兄弟居中支援，没问题吧？”

    “没问题！”秦柳源干脆说道，这是最好的办法，若是自由行动，到时候必然手忙脚乱，顾头不顾尾。

    “我也没问题！”陈守义道。

    随即两边的队伍迅速背靠背守卫，十几根荧光棒扔到通道两侧，视线立刻明亮起来。

    徐洁不动声色走到陈守义边上，她能看出，这位才是三个大武者中最强大的一位，在他身边无疑会更加安全。

    陈守义闻到一股女人的香气，瞥了她一眼，没有说话。

    时间一秒秒的过去，声音越发喧嚣，给人一种千军万马奔腾而来之感，地面都微微震动，所有人都面色剧变，心脏剧烈跳动，手心都微微冒汗。

    “全部戒备！”肖长明大喊道。

    “射击！”

    市政府另一边则显得相对安静，但动作却是丝毫不慢，这些资深武者，每个都战斗经验丰富，根本无需提醒，弓弦就已经拉开。

    通道很高，也很大，足够三头巨镰虫并排前行。

    但同时涌现的却远不止三只，还有不少的巨镰虫沿着通道的墙壁快速爬行。

    下一刻，箭如雨发，通道中响起一片箭矢射穿空气的尖锐厉啸声。

    最前面一群巨镰虫瞬间倒下，很快又有更多的巨镰虫毫不犹豫的前仆后继的从尸体踩过。

    再加上遇到危险时，陈守义及时的援手，一时间巨镰虫和队伍竟出现僵持，前面的尸体很快就堆积如山，若不是通道高达五六米，恐怕通道都已经堵住。

    这时陈守义面色微变。

    草！

    只见一个银光闪闪的娇小身影，沿着通道的墙壁，迅疾的朝这边跑来。

    许是在通道中，它没有飞行，不过它的速度依然快的惊人，犹如一辆飙到一百多迈高速冲来的跑车。

    陈守义立刻一箭射出。

    然而才刚松开弓弦，这只娇小的身影，就一跃快速的跳向另一侧的墙壁。

    陈守义目光紧紧盯着它的跳跃的轨迹，手如残影般，再次取箭拉弓松弦，一气呵成，这只银色巨镰虫六足才刚刚接触另一侧的墙壁，身体还没站稳。

    一支箭矢便已经闪电般没入它身体，它身体一僵，从墙壁跌落下来。

    果然三倍重力下，它的反应迟钝了不少，若是在地球，绝不可能这般轻松。

    肖长明和秦柳源本来还被那银色的身影，吓得心惊肉跳，结果还没做出反应，就已经被一箭射落在地了。

    要不要这么变态啊？

    陈守义又连续射了两箭，这只银色巨镰虫终于不再挣扎。

    没等他松了口，几秒后，又一只银色巨镰虫飞快的朝这边飞快跑来，好在这次他已经有了经验，依然如法炮制，一箭引诱它跳向通道对面的墙壁。

    趁着对方刚落到墙上，身体还未完全站定六足很难发力之时，再次一箭射杀。

    秦柳源感觉着略微有些酸软的肌肉，面色焦灼，战斗已经持续了将近半分钟，但巨镰虫依然源源不断的涌来，特别是那银色巨镰虫的出现，更是让他寒毛倒竖，生出一种不安感。

    不要看陈守义似乎轻松应对，那是对方远比他强大，事实上，他心里很清楚，若是换成自己面对这种生物，根本没多少胜算。一旦同时出现多只，形势就危险了。

    “肖上校，陈兄弟，必须退了！”他出声道。

    “怎么退，继续往前还是返回？”肖长明也早有此意，连忙道。

    武者又不是机械，身体也会疲劳，特别这种高强度的急射，连续射个上百箭，胳膊肌肉就已经接近极限。他注意到手下的武者，射出的箭矢已经不像先前那般有力了，有几个弓弦都已经拉不满了，这样下去，绝对坚持不了多久。

    陈守义说道：“继续往前，我已经听到风的呼啸声，离出口不远了。”

    说着一箭射杀一只接近的巨镰虫。

    “好，陈兄弟支援我们，我们速度快点。”肖长明额头细汗淋漓，快速说道。

    陈守义没有说话，感觉着体力还充沛，立刻一阵急射，半秒的时间就已连续射出四箭，一下子就把前面的巨镰虫清空。

    几个军方的武者顿时面色震惊，回过神来，立刻抓紧机会，朝前移动。

    一行人一边战斗一边后退，艰难的行走了百多米后，除了后面的巨镰虫依然源源不断，前面的终于已经不再涌出，同时通道也渐渐变得越来越大，光线似乎也慢慢亮了起来。

    众人精神一震，原本已经麻木酥软的胳膊，仿佛重新生出一丝力量。

    狂风的呼啸声呜呜传来，偶尔还能一阵电闪雷鸣声，仿佛外面正下着暴雨。

    只是这种声音，在此时众人耳朵听起来，却宛如仙音，继续快步后退了几秒，在破晓黎明昏暗光线，一片绿意盎然的森林，就出现在眼前。

    等一群人一脸狼狈的退到洞口，本以为恶战还未结束，却惊讶发现巨镰虫忽然停止了前行，在洞口踟蹰不前，过了一会，所有的巨镰虫就如潮水般退去，留下一地的尸体。


------------

第一五九章：神战

    所有人气喘吁吁，愣愣站在洞口，面面相觑。

    巨镰虫古怪而又反常的行为，让所有人心中生出一种不安感。

    陈守义手中捏着一根箭矢，满是戒备的看向外面。

    此时外面还处于将亮未亮的清晨，头顶电闪雷鸣，狂风呼啸，空气中弥漫着一种压抑躁动的气氛，沉甸甸的让人喘不过气来。

    “陈兄弟，有什么发现！”肖长明出声问道，所有人中陈守义五感是最为敏锐的，无论是听觉和视觉，都远超他和老秦。

    陈守义摇了摇头，沉声说道：“暂时还没有，但给我的感觉很不妙，巨镰虫既然不敢出洞，很可能洞外就有其害怕的东西，我们可能刚出狼穴，又进虎窝了。”

    “那就不出去，反正也没巨镰虫出来，我们索性就在洞口休息。”秦柳源说道。他气息微微有些急促，长达三分钟的持续高强度的战斗，连他都有些支撑不住了。

    众人皆没有异议，这时候，冒险无疑是愚蠢的。

    一行人在洞口，选了个较为平整的位置，席地坐下。

    不少人胳膊都肿了一圈，肌肉都有些颤抖。

    气氛安静而又凝重，没有人多说话，默默的想着心事。

    虽然出来前，每个人都对这次任务的危险已经有所预料，却谁也没想到会是这么危险。

    若不是队伍中多了一个额外的大武者，而且是位极其强大的大武者，这次任务恐怕已经全军覆没。

    陈守义靠在洞内的墙壁上，闭目养神，抓紧时间恢复精力。

    “要喝水吗？”旁边的徐洁拿出一瓶水忽然轻声问道。

    “哦，谢谢！”陈守义睁开眼睛，看了她一眼，接过水。

    水是瓶装的矿泉水，还未拆封，自从异变后，这种水在市面上就已经很难找到了，早已经被市民抢购一空。

    陈守义拧开后，喝了几口，又重新拧上。

    外面的闪电越发激烈，不时照的洞口忽明忽暗，气氛越发压抑。

    完全是下意识的，陈守义借着洞口狂风的掩饰，暗暗使用了下控风能力，结果却发现以前一向得心应手的控风能力，此时竟变得很难掌控。

    仿佛有一种可怕的力量正在干扰着他的能力。

    这还是他拥有能力来，第一次出现这种情况，他心头不禁有些不安，若真是某种生物造成，那这种绝对强大的令人绝望。

    这时，一道闪电在天空一闪而逝，落到远处的一座山峰。

    “轰！”的一声闷响，就见小个山头都被轰塌，大量的巨石滚落，整个洞穴都照的猛地一亮。

    所有人都看的面色一白，闪电的威力，完全超出人类理解中的闪电范畴，更像是一枚大当量的炸弹。

    “你说闪电会不会轰到这里？”过了一会，周大炮说道。

    “闭嘴！”秦柳源压低嗓门怒斥道，他心中也是忐忑，按理说，被闪电击中概率很低，跟中大奖差不多，但这种事情谁又说的定，更何况这里还是异世界。

    “我就……只是随口一说。”见所有人怒目相向，周大炮知道犯了众怒，讪讪的笑了下，嘀咕了一句，顿时闭上嘴巴。

    这时陈守义感觉到一丝异样，忽然站起来，上前几步，走到洞口边缘，抬头看向天空。

    如墨汁般的乌云，正在剧烈翻滚涌动，仿佛有种强大的力量，正在搅动着这些厚实的乌云。

    “陈兄弟，在看什么？”肖长明也坐不住了，凑了过来问道。

    “我觉得这云不正常，不像自然产生。”陈守义沉声道。

    肖长明看了一会，面色也凝重起来：“上面恐怕有超自然生物。”

    就在这时乌云瞬间被一股无形的力量洞穿出一个大洞，透过那个洞口，映入眼帘的是一片蓝色的天空，下一刻，一个庞大而又模糊的身影，从天空直坠而下。

    它的四周充斥着流光，闪电以及火焰，空气都变得无尽的扭曲。

    “不好，它是朝这边坠来。”

    陈守义心中疯狂的喊道，生出一种强烈的恐慌感，心中拼命转身逃离，然而身体却仿佛梦靥了一般一动不动。

    好在，几秒后，这个庞然大物就“轰”的撞在不远处的山谷中。

    一阵地震山摇，随即便升起一朵巨大蘑菇云。

    头顶乌云快速的变化。

    顷刻间，乌云便已凝结成一个庞大巨人，它一半的身体隐入云层内部，另一半的身体，探入半空，他的形象相当模糊，五官粗糙，完全由乌云凝聚而成，很难分辨具体的面容，但宏伟的巨大体型，却给人一种极其强烈的震慑感。

    无数的闪电在漆黑如墨的巨人身体内部如蜿蜒曲折的龙蛇，飞快的游动，隐现出暴虐的能量，使得天地都变得忽明忽暗。

    巨人面容淡漠的俯瞰大地。

    坠落山谷的巨兽，挣扎着站起来，猛地一跃，瞬息跨过数公里远，伫立在附近的山头，陈守义这才发现，这是一头形似狮子的巨兽。

    金色的毛发，犹如火焰在燃烧。

    不过此时它显然已经受伤，一道焦黑的可怕伤口上，金色的血液不停的从中淌落。

    “卡巴罗，你真要赶尽杀绝！”它仰天冲着天空怒吼道。

    强烈的能量波动，瞬间让附近树木，如被风化一般，化为细碎的尘埃，四散飞扬，连头顶的乌云都微微驱散。

    “怪就只怪你太弱小！”半身的巨人张开口，发出宏大的嗡嗡声，恍若天地都在共鸣。

    “好好好！谁死谁活，还未知呢！”巨兽怒吼一声，四肢猛地一蹬，山头迅速炸碎，形成一道可怕的冲击波，下一刻，它身影如一道流光般直冲那半身巨人，

    接下来的战斗，陈守义就丝毫看不清了，只能听到雷鸣阵阵，乌云翻滚。

    随着那种强烈恐慌感缓缓退去，陈守义身体仿佛虚脱了一般脚下一软，好在连忙扶住墙壁，没有出丑。

    “神！”肖长明一脸苍白的说道。

    “先回里面！”陈守义艰难的说道。

    怪不得巨镰虫死也不敢跑出山洞，原来是两个神明在战斗。

    一行人顿时反应过来，连忙脚步虚浮的走回山洞，期间一个武者被脚下石头绊了一下，结结实实的摔了一跤，这对身体能精微掌控的武者而言，是无法想象的。

    不过谁也没有心情取笑，谁也不比谁好多少。

    ps:还有一章要后面。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一六零章：融化的尸体

    众人静静的倾听的外面激烈的雷鸣，没有人说话，只有一双双惊魂未定的眼睛在彼此交流，但这更像是试图从对方中获取些许可怜的安全感。

    时间一分一秒的过去，每一秒都是如此的煎熬。

    陈守义靠在墙壁上，双眼无神的仰头看着头顶怪石嶙峋岩壁，一旁的徐洁，轻轻倚靠在陈守义边上，身体都能微微颤抖，

    成熟女性温香软玉的身体，倚身在侧，若是换一个场合，陈守义早已蠢蠢欲动。

    但此时此刻，他却丝毫没有这方面的想法。

    也不知过了何时，雷鸣声在某一刻，忽然嘎然而止。

    与此同时，洞外昏沉的光线，也渐渐明媚起来。

    一束阳光照到洞口，无数的尘埃，在跳跃舞动。

    “好像结束了！阳光都出来了。”赵志山打破沉寂，出声说道。

    “大队长，我出去看看！”一个军方的武者站起来，小心翼翼走到洞口，抬头看了一眼天空，回头向肖长明汇报道：“确实没有了。”

    陈守义回过神来，身体一震，轻轻弹开靠在她肩上的徐洁，起身站了起来。

    徐洁揉了揉酸痛的腮帮，心中暗恨，真是不懂得怜香惜玉。

    陈守义快步走出洞口，发现乌云已经开始逐渐散去，阳光透过云层缝隙，洒下大地，先前那种压抑的气息，已经一扫而光，连空气都变得清新起来。

    随着阴霾尽去，众人的气氛变得活跃起来。

    “这还是我第一次见到异世界的神，没想到这么可怕，吓死我了。”金飞燕拍了拍高耸的胸脯，一脸心有余悸说道，先前有那么一刻，好像心脏都被人攫住，仿佛死亡就在顷刻。

    “我也是第一次，你们呢。”赵志山说道。

    “我也是！”

    “同样！”

    ……

    似乎为了发泄着先前的恐惧，所有都议论纷纷。

    聊着聊着，就聊起来那个兽形的神明，所有人都猜测这位倒霉的神明已经陨落。

    “只是可惜了祂的尸体！”肖长明遗憾道，他年龄三十五岁，对于大武者而说，已经算是年轻的了，二十三就已经武者，恰好错过了初代神血的福利。

    “我看到祂流了很多血！”陈守义说道。

    气氛顿时为之一静，所有人眼睛不由一亮。

    神血对于所有武者都并不陌生，除了陈守义外，每个人都不止服用过一次，而这还只是退化了不知多少次，效果已经变得相当微弱的神血。

    而现在真正初代神血，却是近在不远处，似乎唾手可得，没人能保持镇定。

    “要不去看看？”另一个军方武者说道。

    没有多少犹豫，一行人简单的商讨了一下，就迅速出发。

    大约走了半小时后，就来到山谷，这里是那头巨兽坠落的地方，附近的树木七倒八歪，树叶都被坠落时的冲击波绞碎。

    陈守义发现虽然这头巨兽早已不在，但这里依然残留着一种的压抑的气息，让人喘不过气来。

    不远处，一个坑洞中，青烟袅袅升起，又继续行走了几分钟，一行人终于站在坑洞的边缘。

    这是一个直径足有五六十米，深达十余米的巨坑，里面青烟缭绕，底部还能看到暗红的接近凝固的岩浆，一阵阵热意扑面而来。

    可以想象那头巨兽坠落下来时，所承受的可怕冲击。

    “看那是什么？”赵志山忽然指着某处，说道。

    陈守义立刻顺着目光看去，这是一滴黏在坑壁边缘处的金色液体，它看起来相当神异，表面氤氲生辉，散发着迷离的光泽。

    只是一见，所有人呼吸都微微急促起来。

    “我去帮忙取来。”于洪勇站在位置就在附近，他眼睛一亮，说了一声。便迈入坑洞，坑坡度不大，他在坑壁上快走走几步，就来到神血边上，伸手就准备去取。

    “危险，别用手摸！”肖长明似乎想起来什么，脸色一变连忙道。

    然而已经迟了，不知是有意，还是无意，于洪勇没有采取任何防范措施，手指直接摸向这颗金色的神血。

    才接触，神血就恍如活物般，飞快的渗入的手指皮肤。

    见此异状，陈守义瞳孔不由一缩。

    于洪勇心中刚闪过一丝窃喜，就面色急变。

    他皮肤越来越红，密密麻麻青筋从他皮肤中根根暴突出来，犹如纠缠一起的蚯蚓，他身体剧痛，犹如烈火在灼烧，一种强烈恐慌从心头升起：“救……我！”

    嘴一张开，就喷出一股焦灼青烟

    蠢货！

    陈守义已经猜到对方先前的心思，心中闪过一丝讥讽。

    真是被欲望冲昏了头脑。

    地球上专门针对武者销售的神血，为何只是神明血液的细胞液，血细胞岂不效果更好，盖因神血有着可怕的基因侵略性，贸然服用十死无生。

    连已经退化的神血都是如此，更不用这种新鲜才刚从神明身体中滴落，还完全未退化的初代神血，简直就是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。

    短短几秒的功夫，于洪勇的皮肤似乎就彻底的失去了韧性，开始全面撕裂，露出里面血淋淋的肌肉。

    一滴滴红黄色脓水，从伤口处淌落，随着时间的推移，他身上的脓水变得越来越多。

    他身体似乎都在快速融化，不一会，头发也随着头皮滑落下来。

    本来一些脑海中还存在幻想，蠢蠢欲动的人，见此惨状，彻底的清醒过来。

    于洪勇身体摇摇晃晃，几秒后，他终于站立不住，摔倒在地，滚落坑底。

    此时坑底的岩浆还未完全冷却，里面青烟袅袅，依然有着三四百度的高度，他一滚入坑底，便发出一阵烤肉“呲呲”声，一股诡异的肉香，弥漫开来。

    但他仿佛已经感觉不到痛觉，后背贴在岩浆上，并没有多少挣扎，任由高温炙烤。

    不少武者不忍的避开视线。

    “老秦，给他的痛快吧？”闻着这股肉香味，陈守义胃部都有些不舒服，转头秦柳源说道。

    秦柳源面色凝重的点了点，从箭袋中取出一枚箭矢，弓弦半拉，微微避开视线后，随即猛地一箭射出。

    箭矢瞬间洞穿于洪勇的额头。

    他身体猛地颤抖了一下，彻底的松弛下来，一双已经半融化的眼睛，无力的瞪着天空。

    半分钟后，于洪勇的尸体，除了骨头外，便已彻底化为一滩血水。


------------

第一六一章：大师级

    除了这一滴神血外，接下来坑洞里就再没发现其他神血。

    众人草草的找了一遍，便朝不远处山峰走去。

    或许还有神血掩藏在已经凝固的岩浆之下，但一来没有趁手的挖掘工具，用剑根本挖不了。二来，坑底也被于洪勇尸体的血水污染。前车之鉴还在眼前，面对这种凄惨的死状，所有人都望而却步。

    好在不远处的那座山顶，那里神血可能更多。

    祂在哪里停留足足几秒，流下的神血绝对不在少数。

    陈守义随着众人走到山顶，面色震惊。

    整个山顶一片平坦，光秃秃的一片，一片蛛网般的裂缝，从中央朝四周辐射蔓延，若不是地面还能不时看到被神明的力量侵蚀的只剩一鳞半爪的树根，都让人怀疑，这里就本来就是荒芜一片。

    这还是对方一吼之威所造成的余波。

    陈守义心中感觉到一丝沉重，若是这种力量出现在河东市，谁能挡的住？

    或许到了地球祂可能会变得弱小的多，但即便再弱小，也仅仅是从一头霸王龙，变成老虎，对孱弱的人类而言，依然没多少区别。

    他微微摇了摇头，转而不去想这些，就像那名神明说的话，弱小是罪，想的再多又能如何，自寻烦恼罢了。

    见前面已经有人发现神血，陈守义连忙快走几步，跟了上去。

    好大一滩神血，范围足有半米直径。

    即便此时太阳已经升起，天光已经大亮，表面依然氤氲生辉，散发一种令人压抑恐慌的气息，陈守义甚至注意到，神血上方的空气都有些微微扭曲，显然蕴含着庞大的能量。

    不少人两眼发光的看着这摊神血，呼吸都有些急促起来。

    好在这次所有人都变得理智的多，除了远远观望，没有一人敢贸然行动。

    “这东西怎么分配？”秦柳源努力的从神血中移开目光，问道。

    此话一出，气氛顿时变得有些僵硬起来，原本和谐的气氛，似乎多了些意味不明的东西，与此同时，市政府这边的武者和军方武者神色开始微微戒备。

    异世界联合探索中因为利益而内讧的情况并不少见，异世界完全是法外之地，杀人根本无需什么顾忌。

    肖长明看了众人一眼，沉默了一下，表态道：“这神血是这次探索所得，那就按照探索者分配方式进行分配，没意见吧？”

    “当然没意见！”秦柳源顿时露出笑容，他最担心的是军方以大意的名义，进行独吞，既然按照探索者分配方式，那自然没问题。

    几个军方武者也松了口气，毕竟不是每个人都是圣人，谁没有点小心思，冒了这么大险，到时候只是获得一个表彰，或者得到一些残羹冷炙，换谁心头也不舒服。

    “那就好，我们三人和其余九个武者六四分，我们六成中，陈兄弟单独分配三成，大家有什么意见。”

    一个大武者和武者联合探索，期间无论武者做了多少，哪怕那个大武者一次都没动过手，分配利益时，也最多只能得到20%，甚至更低，这是一种约定俗称的规则。

    “没问题！”秦柳源犹豫了下，也点了点头说道，这种分配已经相当公道，武者的圈子本就是强者为尊的世界，强大就拥有最大的话语权，分得最大块的蛋糕，这次冒险中，陈守义的贡献完全超出他们两个之和，获得三成理所应当。

    陈守义自然也没有问题！

    这个比例已经远超出他的期待，在他原本想来，能分到五分之一就足够满意了。

    ……

    众人开始忙活，或附近采集坚硬的叶子，把神血一点点的装到一个军用水壶中。

    最后无法装走的，也没有浪费。

    用剑刮蹭，连石带土的带走。

    最后陈守义分配到神血，大约有三十毫升，在矿泉水中铺了浅浅的一层，在阳光下散发着迷离氤氲的光辉，连浸染的血土也得到了小半斤。

    陈守义脱掉衣服，把血土包裹成一团，随着矿泉水瓶，一起放入背后的背包。

    回去的路上，陈守义问秦柳源道：“这神血你准备怎么处理。”

    “找一家生物实验室就能处理。”秦柳源心情不错的说道：“主要是剔除血液中的基因，这种神明的基因侵略性太强，服用后人体基因就会崩溃。如果不准备高效利用的话，就更简单了，直接把细胞过滤掉，就可以使用了。”

    陈守义暗暗点头，作为一个半年前还是高三的学生，提取血浆的方式还是知道的。

    在血液中加入抗凝剂，离心或自然沉淀后，上层黄色半透明液体就是血浆，若是想要取得较为纯净的，那就取上层清液后，再离心，沉淀，就能获得纯净的血浆了。

    唯一麻烦的是，如今没电了，离心机已经无法使用。

    不过想来，实验室肯定有其替代的方法，毕竟这是最基本的生物实验操作，如果连这都解决不了，生物实验室估计就要关门了。

    ……

    走在半路，众人就发现了巨镰虫痕迹，显然随着神战的结束，这些生物不在躲藏在洞中，也出来活动了，几人简单的商量了几句，果断的找了个地形开阔的地方，停了下来进行休整。

    一来，离先前的战斗才过去了一个半多小时，所有人的疲惫还未彻底褪去，二来，巨镰虫到野外出来的越多，到时候再闯虫巢就越安全。

    休整了整整两个小时，队伍才重新出发。

    一路接连干掉了十几只黑色巨镰虫，众人小心的来到山洞口附近。

    在进入前，肖长明面色凝重对几个武者说道：“进入山洞时，速度必须要快，速战速决，等回到河东市的时候，我希望没有一个人掉队！”

    无论是军方的武者还是市政府这边的武者，都面色凝重的点了点头。

    虽然已经休息了超过三个小时，但状态又怎么可能这么快恢复，不少人，甚至胳膊肌肉都已经拉伤，手臂酥软无力，战斗力锐减，若是再遇到先前的围攻，全军覆没都有可能。

    一进入山洞，所有人都开始大步狂奔。

    这时候陈守义的实力就完全凸显出来，他一路游刃有余。

    每每巨镰虫出现，众人才刚反应过来，一支箭矢便迅疾贯穿对方的身体。

    无论是碰到一只还是两只，仿佛都没什么区别，众人奔跑时不要说停顿，连慢都没慢过，甚至期间不巧遇到了一只银色的巨镰虫，同样如此。

    几乎半秒的时候，陈守义就闪电般连续射出五箭。

    银色巨镰虫便已经躺在地上，无力挣扎。

    秦柳源和肖长明彼此对视了一眼，心中震惊，这种实力简直匪夷所思，就算比不上武师，也差不了多少了。

    武师是大师级武者的简称，这类人数量稀少，几乎处于人类顶尖的战力，整个江南省，都没有一人，无论哪一个都是高高在上的大人物，简直就像国宝一样，等闲根本难得一见。

    ……

    一行人一路快跑，短短几十秒时间，就已经跑出六七百米，空间通道已经不远。

    ps:不好意思，今天感冒了，头很痛。只有一章了。


------------

第一六二章：一波又起

    几秒后，一个转弯，通道就已经在望。

    “快快快，速度快点！”陈守义低声喝道，他已经听到一片嘈杂喧闹的脚步声，正从四面八方而来。

    陈守义接连三箭射杀了几只位于通道附近的巨镰虫。

    几个迈步，就已经站在空间通道下的乱石堆上，手持战弓警戒。

    这个距离离空间通道，只有两米多三米不到的高度，即便在三倍重力的异世界，他也能勉强一跃跳过。

    此时零星的巨镰虫，已经从各处通道出现。

    陈守义快速射箭，手几乎化为一片残影，一边射箭一边说道：“快点，你们先走！”

    所有武者脸上闪过一丝感激，没有说话，抓紧机会，顺着垂下来的绳索，飞快的往上爬。

    这些人都不是普通人，身体素质都是普通人的三四倍以上，每个都是精英中的精英，不到一秒的时间，通道已经只剩下陈守义一人。

    涌现的巨镰虫已经越来越多，陈守义收回战弓，朝空间通道猛地一跃。

    才刚跳起，他心中就传来一丝警兆，他下意识瞥了一眼。

    只是一看，他就感觉头皮一阵发麻，心中生出一种强烈的危机感。

    这是一只散发着明暗不定光晕的神秘巨镰虫，它犹如威严的王者，被几只稍小一点的银色巨镰虫，如众星拱月一般从其中一个巨大的通道出来，在这片黑暗的山洞内，显得格外引人注目。

    这在这刹那间，一声尖锐的嘶鸣，仿佛直透他的心灵，陈守义脑海嗡嗡直响，眼前阵阵发黑，差点晕厥过去，危急关头，陈守义心中也发了狠劲，用力咬了下舌尖。

    舌尖的剧痛让心神勉强恢复清醒。

    一阵空间变换，他就看到自己已经脱离异世界，他立刻借着坑壁的凹凸不平，手脚齐动，眨眼的功夫，便已经站在地面。

    他心中一松，身体不由晃了晃，旁边的肖长明立刻把他扶住：“陈兄弟，没事吧？”

    陈守义感觉脑袋还有些晕晕乎乎，视线都出现重影，不过此时显然不是说这些的时候：“先离开这里再说，里面出现了一只更可怕的巨镰虫，可能随时都会穿过通道！”

    一行人听得面色剧变，原本完成任务，变得有些轻松的神色瞬间消失的无影无踪。

    银色巨镰虫已经殊为可怕，却没想到还有更强大的存在，而且这里被大量火力重重封锁，通道附近无疑是防御的重中之重，一旦巨镰虫大量涌出，形势恶化，军方难保不会开火。

    “快走！”肖长明低喝一声，扶起陈守义就快步朝前面跑去。

    才跑出数十米，背后便传来巨镰虫熟悉的嘶鸣声，布置在附近的机枪也开始响起，陈守义心中一凛。

    感觉脑海的眩晕已经大为恢复，立刻挣脱肖长明的胳膊，自己奔跑。

    在控风的天赋能力辅助下，如今他全速，百米足可以跑进两秒，仅仅几步就已经跑到最前。

    子弹密集如雨，从四面八方爆射而出，前面有士兵不停的用手势，做着让众人趴下的姿势，但没有一人敢停下，每个人都在夺命狂奔。

    一秒后，炮弹的呼啸声，终于传来。

    身后发出震耳欲聋的巨响，地面都微微震动，陈守义几乎能感觉到背后汹涌的热浪和劲风。

    异变后，虽然火药武器大为威力下降，但也只是相对而言。

    现在火炮的炸药采用黑索金和tnt的混合物，威力是一战时黑色火药的十几倍，即便威力下降，也远超一战时的大炮，对于血肉之躯，它依然能轻松撕裂。

    至于枪械威力为何削弱这么多，这就涉及发射药多少的问题。

    自人类进入信息化时代后，人类开始追求超视距、高精准、智能化、和大杀伤力同时，对单兵武器的要求也变成可靠性、安全性、经济性，专业性、在有效射程内达到最高效率。

    除了一些狙击枪这样的专业枪械，不在追求更高的射程，只是谁也没想到，这场突如其来的异变，让大部分的枪械都几乎变成烧火棍。

    ……

    几秒后，陈守义就跑过最内围的一圈炮兵阵地后，又继续跑了十秒不到时间，他便已经跑出阵地圈。

    他回头观望，心中彻底的放松来，不远处已经被炮火覆盖，火光冲天，无数的巨镰虫的残肢，被汹涌的热浪冲到半空，如雨般洒下。

    这时其余人也陆续跑了过来，一个都没少。

    除了其中一个军方的武者似乎被一枚弹片擦过脸颊，留下一道血痕，其余人都毫发无损。

    这时，一个少将军衔的中年人从远处快步走来。

    “司令员好！”肖长明和几个军方武者立刻敬了个礼。

    这位军区司令员看了看战场的情况，见形势还在控制中，便放下心来，收回目光：“肖上校，欢迎平安回来，不给我介绍一下。”

    “哈哈，司令员，是我的错，这位我们河东市驻军军区司令员孙将军，这位是市政府这边带队的大武者秦柳源！”肖长明笑着说道，态度也显得较为随意，显然关系不错。

    “孙将军好！”秦柳源伸出手握了握和孙少将握了握。

    “这位是，市政府这边的大武者陈守义！”肖长明继续介绍道，说着在对方耳边耳语了一句：“这位陈兄弟实力很强，我怀疑已经有武师的实力。

    肖长明并没有可以压低声音，附近所有人都听了个清楚，不少武者心中一阵惊涛骇浪，一脸无法置信。

    陈守义也有些意外，武师是什么等级？

    大武者之上？

    孙少将听得眼睛一亮，打量了一下，连忙双手伸出：“陈兄弟好，真是年轻有为啊。”

    “孙将军好，过奖了！”陈守义不敢怠慢，连忙也伸出双手，毕竟是河东市驻军军区的司令，掌握着整个河东市的军事力量，这种人物，他自然不会得罪。

    “有没有兴趣往军方发展啊？”孙少将笑着拉拢道。

    虽然体制外的武者纪律堪忧，军方不大看的上，但大武者那就完全不同了。

    军队对这种人物容忍度还是很高的，哪怕平时什么都不做，当大爷的供起来，关键时候就足以顶上大用，更不用说对方可能是武师了。

    陈守义心中犹豫，正当不知如何回答，这时，远处传来一阵惊呼！

    陈守义连忙看去，只见一个淡金色身体，扑闪着只剩下几根骨刺的翅膀猛地冲出火焰，嘶嘶尖叫的朝这边狼奔虎突。

    它已经没有先前浑身忽明忽暗的异象，身体已经严重受伤，身体鲜血淋漓，它其中的一根前足已经炸断，奔跑的六足，也断裂了一根，但它速度依然很快，简直如一道金色的闪电，只是瞬息间，就已经越过百多米远。

    “司令员小心，快后退！”肖长明低喝道。

    “这里是战场！”孙将军一脸镇定道，身为军区司令员，在战场上当众逃跑，那他政治觉悟就太低了。

    这头可怕的生物，此时似乎相当慌乱，根本没心思攻击附近的士兵，拖着一条疑似内脏的东西，慌不择路的沿着直线拼命的朝这里跑来。


------------

第一六三章：惊魂

    所有人顿时都如临大敌，全神戒备！

    只是跑着跑着，它速度就越来越慢，身后那条拖着的内脏也越拖越长，更多的内脏在奔跑中被扯出。

    凝固的气氛，渐渐消散，出现了一丝轻松。

    “它要不行了！”秦柳源说道。

    这不是废话，谁还能拖着这么长一条内脏，还能长时间活蹦乱跳的，先前之所以跑的这么快，不过是临死前的挣扎罢了。

    仅仅七八秒后，它速度就已经比普通人慢跑，也快不了多少。

    它艰难的拖着一条长达五六米的肠子内脏，垂死挣扎，举步维艰，几分钟后，它终于摔倒在地，再没有起来。

    陈守义拔出剑，朝这只强大的巨镰虫快步走去。

    “陈兄弟你去干什么？”肖长明在背后问道。

    “弄点肉回来。”陈守义头也不回的说道。

    最近几天他实力进步比以往要更快，他怀疑是每天都吃银色巨镰虫肉的效果。

    既然银色巨镰虫就已经如此，这只更可怕的巨镰虫，显然效果会更好。

    “这种昆虫的肉能吃吗？”秦柳源疑惑的左右问道。

    “好像能吃！”赵志山回答道：“我看到过不少市民都在吃，应该能吃吧。”

    “我也去看看！”秦柳源说道，越是强大的生物，血肉就越是滋补，先前没意识到，此时一反应过来，他也绷不住了。

    “这可是完全是我们士兵的战利品，你们可不能独吞了。”孙将军这时半玩笑道，有些心痛了，这可是难得的稀罕货啊。

    “孙将军放心，我们市政府这边的武者才几个人，能分多少，大头还是你们的。”秦柳源笑着说道。

    另一边，陈守义已经走到这头金色巨镰虫的边上，看着这只巨镰虫的惨状，他心中也不禁有些感慨其生命力之强。

    它全身的甲壳都已经被炸得支离破碎，特别是柔软的尾部已经被炸断了一截，血肉模糊，里面内脏几乎已经扯空了，看着都瘪了一大块，但它依然还彻底死去。

    似乎感觉到陈守义靠近，它发出无力的嘶叫声，挣扎着想要重新爬起来。

    不过这对陈守义来说，已经毫无威胁。

    他对准巨镰虫举着那仅剩一根前足，猛地用力一剑斩下，“铮”的一声巨响，犹如砍入金属，剑只砍进大半，就已经停下。

    靠，真够坚硬的。

    他把剑抽出后，又对着伤口砍了一剑，这才把这根前足斩下。

    金色的巨镰虫体型比娇小的银色巨镰虫足足大了好几圈，整根前足堪比成年人的大腿，把它弄直的话，长度都将近两米五。

    足够吃了。

    上次的银色巨镰虫肉，到现在都还只吃了三分之一都还不到呢！

    ……

    炮火已经渐渐平息，

    战场上，到处都是巨镰虫的残骸，天色也已经全部黑了下来。

    众人婉拒了军方招待的建议，迫不及待乘坐来时蒸汽汽车，开始返回。

    车上放着一大堆巨镰虫的肢节和血肉，有银色巨镰虫也有金色巨镰虫的。

    孙将军最后还是小气的反悔了，规定只有大武者才能带走金色巨镰虫的肉，武者也因此只能挑拣一些银色巨镰虫的残肢，让所有人腹诽不已。

    ……

    半小时后陈守义在小门门口下车。

    此时时间已经是七点半了，他提着巨大的前足，走上五楼掏出钥匙打开门，发现父母和陈星月都还没睡。

    “谢天谢地，菩萨保佑，总算回来了！”陈母松了口气，迎了过来。

    “我早就说了，就是个简单的任务，没什么危险的，根本不用担心？”陈守义宽慰道：“你看我不是没事。”

    “这种事情哪有不担心的！”陈母说道：“你怎么又拿来了根这种东西啊。”

    “这头巨虫不一样，从空间通道里刚钻出来，就被军队的炮火炸死了，没吃过人的。”陈守义一边说话，一边把这根巨大的前足放在客厅角落。

    “好像在发光呢？”陈星月这时一脸惊奇道：“这只金色的巨虫肯定比上次的银色的更强大！”

    在蜡烛昏暗的光线，这根前足散发微弱的光辉，显得相当神异。

    “那当然！”陈守义说了一句，随即对陈大伟道：“爸，饭还有吗，我都饿死了！”

    “有有有！”陈大伟说道：“我去厨房看看，饭应该还热着。”

    说着就要起身去厨房，陈守义连忙把他按住：“爸，别忙活了，黑灯瞎火的，摔倒了怎么办，还是我来吧！”

    ……

    吃过饭，回到卧室。

    “我又闻到雅咜花的味道了！”等贝壳女放到床上后，她的鼻子就不停的嗅着，简直比狗还灵。

    “这不能吃，会死人的。”陈守义一边严肃的警告道，一边把背包里的一小瓶神血取出。

    即便在地球上，神血依然散发神秘的光晕，但变得微弱了许多。

    陈守义发现经过了这么时间，它完全没有凝固迹象，看着仿佛刚从神明体内流出一样，他看了一阵就放到一边，准备明天去打听一下附近哪里有生物实验室。

    随即他又从背包里取出一堆用衣服包裹的神血土，解开衣服，发现泥土表面的神血同样湿漉漉，丝毫没有出现正常血液的干涸现象，恐怕它血液里红白细胞依然还活着。

    真正可怕的存在。

    他啧啧称奇。

    贝壳女鼻子嗅的更厉害了，就是这个味道，她眼睛一亮，从床上一跃而下，一脸鬼鬼祟祟的轻手轻脚的走了过来，趁着陈守义不注意，忽然朝神血土中一跳。

    才刚跳到半空，她的身体就被一只大手牢牢抓住。

    “放开我，你都把我捏扁了。”贝壳女大喊大叫。

    陈守义心中一阵后怕，还好他抓住了，要是他失手没抓住，贝壳女掉到神血土上，后果完全不堪设想，想起于洪勇的遭遇，他就一阵发寒。

    他贝壳女放到一边后，连忙把神血土裹成一团装到行李箱内，然后锁上塞入上层的衣柜中，这东西太危险了，万一不小心被贝壳女或者家人无意间接触，那就后悔都来不及了。


------------

第一六四章：安全教育

    等做完这一切，陈守义回头看着偏着脑袋，生着闷气的贝壳女。

    顿时气不打一处来，

    “你知不知道刚才有多危险？”

    “这东西能随便吃吗？”

    陈守义看着一声不吭的贝壳女，恨不得用手指戳戳她那进水的脑袋。

    他把她抓起重新放到床上：

    “来，让我看看，你有没有被捏扁？”

    贝壳女白了他一眼，冷哼一声，一副完全不想理睬陈守义的样子。

    这种反应看来应该没事，陈守义心道，随即没有再理她，她这种样子，陈守义早已习惯了，几乎每隔几天，就要来上一次，过一会就好了。

    他起身拿出调羹，舀了点蜂蜜，然后配上温水。

    “饿了，就过来吃饭。”陈守义说道，说着就自顾自的练习炼体三十六式。

    贝壳女扭过头，见过了好一会，也没见陈守义关注她，她终于敌不住腹中的饥饿，从床上跳上桌子。

    异变后，她能力已经略微有些恢复，一两米的高度差，已经完全难不倒她，只要愿意，她都可以轻松从地面跳到电脑桌上。

    她把一调羹蜂蜜全部喝干，又舔了个干净。

    故意大声道：“真难吃。”

    陈守义刚刚一遍练完，好笑的瞥了她一眼，又继续练习。

    一连练习了十五遍，他才停了下来。

    浑身都出了一身热汗，回头一看贝壳女，却见她早已回到床上一人分饰两角，自娱自乐的玩起飞行棋了。

    ……

    陈守义打开属性面板：

    力量：14.4

    敏捷：14.4

    体质：14.6

    智力：13.9

    感知：12.1

    意志：13.1

    知识：汉语言（精通6）；物理（熟练12）；生物（10）化学（熟练11）；数学（熟练9）；英语（熟练6）；计算机（入门6）；厨艺（入门5）；炼体三十六式（精通8）；入静炼己身（精通5）；剑术（精通：2）；箭道（熟练18）

    天赋能力：自然之愈，掌控大气（初级）

    能量积累：3.51

    陈守义发现，这次任务经历，让意志整整增加0.3点。

    不过想想也是，不是哪次任务像这次那样，几乎直面神明。

    那种仿佛面对天灾那般的恐惧，此时想起来他依然心有余悸，离死亡也就不过一步之遥，当时若是被余威稍稍波及，他恐怕都已经身死。

    他看向知识技能栏，剑术依然只有（精通：1），自上次提升到精通后，这么长时间里，剑术几乎完全进步。倒是箭道最近进步很快，他猜测应该跟感知进步飞快有关，箭道掌控到一定火候后，很大程度都依赖于直觉预判，而直觉则来自感知。

    看着一连串的属性技能。

    “实力还是太弱啊！”陈守义心中叹息。

    想起神战时那种绝望和无力，深深的刺激到他，也让他心中生出强烈的危机感和紧迫感。

    他从没有那一刻这么清晰体会到何为蝼蚁。

    面对神明，即便是大武者，也只是一只蝼蚁。

    他现在迫切的想要提升实力，不是为了直面神明。而是对以后可能的危险尽可能的增加生存能力。

    这段时间人类几乎处于最脆弱的时期，也是最危险的时期，他看了一眼已经达到3.51的能量积累，本来他是准备继续积累，再优化炼体三十六式。但如今看来，等待的时间实在太长了，期间变数也太多，而危险随时都可能降临。

    与其等待将来，还不如把握现在。

    他想罢，选择剑术的选项，立刻进行优化。

    下一刻。

    一种恍若梦境般的感觉，再次传来。

    在一片的灰雾笼罩中，他一次次的练习着弓步直刺，动作流畅，极其熟练，每一剑都让灰雾翻涌，声势浩大，随着时间的推移，他的动作开始以肉眼难辨幅度发生微微调整变化。

    越来越多的肌肉，加入这式剑式，同时肌肉发力也越发调协、同步和精微。弓步直刺直刺的威力变得越来越大，到最后一剑出时，完全犹如风雷乍起，电光火石。

    和此前速度比起来，速度快了将近三成。

    紧接着他剑式一转，换成另一种剑式，继续像先前那样，一遍遍的练习……

    ……

    不知何时，陈守义一个恍惚睁开眼睛，心中暗暗回味了下，目露奇光。

    “没想到本来觉得早已经练得炉火纯净剑术，在知识之书下，完全是粗糙不堪，不仅动作错漏不少，连肌肉发力也称不上协调同步，更不用说更细微肌肉的控制。

    如果说以前自己的发力，就像一台10推重比的航空发动机，在优化之后，同样的材料，却变成13推重比。

    等自己融化贯通，重新把这些优化后的剑式化为己用，到时候实力何止提升三层，若是在碰到银色巨镰虫，哪怕不用战弓，也能自信把它斩杀。”

    他拿过剑，对贝壳女说道：“我要出去了，你去不去？”

    今天他已经不准备再睡觉了。

    记忆终归是记忆，若是不趁着记忆清晰，尽快练习掌控，这些记忆就会慢慢流失，更麻烦的是这些知识之书赋予的记忆，记忆空间根本就没有备份。

    贝壳女自顾自的玩着飞行棋，哼的一声，理也不理他。

    今天气性这么大？

    “那你待在这里，不要出去，也不要乱跑。”陈守义说道，检查了下门缝，她应该钻不出去，随即拉开窗帘，打开窗户，从五楼一跃跳了下去。

    窗户一打开，旁边贝壳女忽然惊愕的张大嘴巴，也顾不得玩飞行棋了，连忙跳到电脑桌，然后又借力跳到窗沿，站在上面看向外面。

    看着外面庞大如山的建筑，她小脸一脸惊恐。

    这还是她第一次，看到地球外面的景色，自从她被陈守义抓到后，她就只在房间活动，平时也是拉上窗帘。

    此时刹一见到外面巨大的建筑，她不禁心中一种强烈恐慌感，见跳到楼下的陈守义，朝远处走去，她心中越发感觉不安，随即咬了咬牙，也一跃跳了下去，一边从半空飘落，一边带着哭腔喊道：

    “好巨人，等等我，我好怕啊！”

    要不是陈守义听觉敏锐，几乎都忽略了。

    他看着从半空飘落而下贝壳女，面色微微诧异，没想到她会跳下来。

    没过多久，贝壳女控制的方向，划过一个弧度，准确的落到陈守义肩上，然后紧紧抓住陈守义的衣服，身体瑟瑟发抖。

    “既然怕，就别跳下来，多危险啊。”陈守义不明所以，以为她是被这么高地方跳下来吓得，连忙安慰道。

    贝壳女惊恐的看着周围一座座犹如山峰一样的建筑：“这……这都是坏……坏巨人的巢穴吗？”

    咦！

    陈守义面色愕然，看着周围的普遍二十层左右建筑，他顿时反应过来，心中好笑，脸上却一脸严肃道：“知道就好，里面住的都是坏巨人，他们最喜欢吃像你这样白白嫩嫩的小不点了，只要两口就吃掉了。”

    “好巨人，你会保护我的，对吗？”贝壳女顿时被吓得不轻，小手紧紧抓着陈守义的衣服，一脸希冀道。

    “那当然，我是好巨人，你这么乖，我当然要保护你了。”陈守义不再吓她，安慰道。

    “是的，我一直都是很乖的！”贝壳女说道，立刻端端正正的坐好，做出一副乖宝宝的样子。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一六五章：升职

    气温冰寒，夜色如水。

    小区附近的公园的草坪上，一个身影如幻影般飞快的移动，剑光纵横。

    刺、劈、斩、切、撩，扫；再配合上步、退步、插步、跳步等基本步法，随着脚步的飞快移动，草坪上不时的炸开一个个深坑，冻土四射飞溅，方圆数十米内，都变得坑坑洼洼。

    知识之书优化不只是剑术，而是整个武道发力体系。

    一招一式，一举一动，都发生了蜕变。

    例如基本步，以前他一步也就能迈个八九米，如今一步轻松就能迈过十米之远，这还只是刚刚练习结果，等练得熟练后，他相信十一二米，都不在话下。

    ……

    不远处的一颗大树，贝壳女站在最顶上的一根纤弱的树枝上，一脸好奇而又恐惧的看着远处那一栋栋高耸的摩天大楼，时不时转头看陈守义一眼，见陈守义就在边上，她又安下心来继续观看。

    即便如今已经停电，城市一片黑暗，人类辉煌的物质文明，依然给了贝壳女无与伦比的视觉冲击，她视线极其敏锐，陈守义和她比起来，简直是小巫见大巫，哪怕在黑夜中，她也可以清楚的远处建筑的一切细节。

    “真是好多好多宝石啊。”贝壳女看着摩天大楼那庞大的玻璃墙呻吟似的低声道。

    ……

    时间迅速的流逝，很快天色就变得微亮，清晨已经来临。

    陈守义终于收剑停下，浑身皮肤通红，蒸汽腾腾。

    看了一眼在剧烈摩擦下已经撕扯的快成碎布的衣服和裤子，他心中叹了口气。

    现在这衣服，是越来越不耐穿了！

    好在他有先见之明，外套和鞋子练习前就脱掉了，总算保留了下来。

    “回去了！”陈守义朝远处喊了一声。

    “哦！”贝壳女细弱的声音，远远的传来，她身影在树枝间灵活的跳了几次，从树上跳下。

    随即小腿在草地里如一只老鼠般飞快迈动，朝这边跑来，距离陈守义不到两米时，她一跃而起，在空中滑翔了一阵，准确的落到陈守义的肩膀上，端端正正的坐好。

    此时还只有凌晨四点，除了巡逻的士兵，街上空无一人。

    陈守义有意避开士兵，一路朝小区走去。

    “那些都是坏巨人吗？”贝壳女看着那些士兵一脸紧张的小声问道。

    呃！

    陈守义面色一怔，想了想解释道：“对我来说不是，对你来说是，我不吃像你这样的小不点，他们是吃的。”

    贝壳女似懂非懂的点了点头，小手把衣服抓的更紧了，过了一会又问道：“这里有很多像我这样的小不点吗？”

    这个问题倒是难倒了陈守义了，他抓了抓头，心中灵机一动说道：“没有，不过这里有很多备齐，他们都吃备齐的。”

    贝壳女一脸惊恐的张了张嘴：“备齐是我的朋友，又这么可爱，他们为什么要吃？”

    “就是因为长得可爱，他们才吃啊。”

    “那他们这些坏巨人，肯定也要吃我的，好巨人，我们走快点，千万不能被他们发现了！”

    安全教育效果不错啊！陈守义心中满意，说道：“好的。”

    没过多久，陈守义就回到小区，抬头看了五楼自己卧室的窗户，一跃就抓到三楼窗沿，随即再次一个借力，不一会功夫，就悄无声息的翻入窗户，进入卧室。

    ……

    “白晓玲，局长找你！”局长办公室一名年轻通讯员走进二大队的大办公室说道。

    “局长找我什么事啊？”白晓玲放下手中文件，问道。

    异变后军队戒严，公安局不在维护社会治安，但各种刑事案件的激增以及交通通讯的限制，也让公安局忙碌了无数倍，各种无头案件，简直堆积如山。

    无所事事的白晓玲也因此从专职的联络员，转为兼职。

    “这我就不清楚！”通讯员说道。

    白晓玲站起身来，她都有些怀念当专职联络员的日子，不仅工作轻松，没有多少压力，还可以经常看看帅哥，哪像现在，每天光写案件档案，眼睛都要花了。

    没过多久，她走到办公室面前，敲了敲门。

    听到“请进”后，她走进办公室，发现里面不止一个人：

    “局长，你找我什么事？”

    “坐、坐、坐，别站着！”黄局长一脸和蔼的说道：“我给你介绍一下，这位市政府办公室的林主任，就是想了解下陈顾问的情况！

    白晓玲屁股刚贴在沙发，见状又连忙站起来道：“林主任好。”

    “别紧张，你是陈顾问的联络员，你们平时关系怎么样啊？”林主任的态度相当亲切，一张脸都笑出了褶子了。

    “还可以吧！”白晓玲一头雾水道。

    “具体是什么程度，是一般的认识，朋友，还是无话不谈的好朋友。”林主任问道。

    “林主任，陈顾问是不是出了什么事？”白晓玲似乎感觉有些不对味，面色有些紧张道。

    “别乱猜，陈顾问没事，我这是代表组织上对你的询问。”林主任连忙道。

    “是一般朋友吧！”白晓玲按捺住心中的疑惑，想了想说道。

    林主任微微有些失望，转而又继续问道：“你觉得陈顾问性格怎么样？”

    “性格有些冷淡，不过很好说话，没多少傲气，就是……”

    “就是什么？”

    “就是有些宅，除了训练外，平时都不怎么出门和交际！”

    “果然天才都是勤奋出来的！”林主任不由感叹一声。

    接下来林主任又问了些无关紧要的问题，比如兴趣爱好，比如家庭的情况，白晓玲都一一回答。

    “以后你就继续做陈顾问……不，现在是陈总顾问的专职联络员。”林主任说道。

    武师的实力毕竟是只是传言，还无法确认，但大武者的实力，完全已经确凿无疑，而且远比一般大武者强大，这样的人物，自然要高度重视。

    白晓玲目瞪口呆的看向黄局长。

    黄局长笑着说道：“不用看我，这是组织上的决定，同时你也将提为副科级待遇。”

    ……

    白晓玲直到走出办公室，依然晕晕乎乎，一脸难以置信，大武者不一定会担任安全总顾问，但担任安全总顾问的就一定大武者。

    陈顾问竟已经是大武者了？

    她也水涨船高的升职了，一切仿佛就像在做梦一样。

    ps:这章补昨天的。


------------

第一六六章：打击

    一觉睡到九点半，陈守义才睁开眼睛。

    虽然睡了不过五个小时，却感觉神清气爽，丝毫没有困意，身体疲惫，也消失无形，浑身上下都充满劲力。

    他体质强大，特别是自然之愈的天赋能力，让他身体恢复速度惊人。其他大武者长时间激烈运动可能会出现肌肉拉伤现象，并需要长时间的修养，对他而言则完全不存在。

    他睁着眼睛，躺了几秒后，从床上坐了起来。

    转头看了眼枕头旁边，却发现贝壳女已经不翼而飞。

    他明明记得，凌晨他睡觉的时候，贝壳女也躺下了。

    好在只是在卧室里各个角落仔细找了一会，陈守义就发现了她的踪影，她小小的身体正蹲在窗沿上，一双绿豆大眼睛透过窗帘的微小缝隙，鬼鬼祟祟向外面张望。

    陈守义看的心中无语，起身穿好衣服，走了过去：“你在看什么？”

    许是太过全神贯注，贝壳女被陈守义声音吓了一跳，浑身一阵抖动，差点从窗沿跌落下去：“好巨人，你吓死我了！”

    随即，又神经兮兮的小声道；“我看到下面有好多好多坏巨人！”

    “我早就说了，这里到处都是坏巨人。好了！别看了，睡觉了。”

    “可是！”贝壳女一脸欲言又止：“我听到我们旁边就有三个坏巨人，刚刚还说话了。”

    估计是早上父母和妹妹说话声，被她听到了。

    陈守义心中有些无奈，安慰道：“别怕，不是有我在吗，我会保护你。”

    “巨人，你真是个好巨人。”或许是想起陈守义一直以来表现出来的强大，贝壳女顿时放下心来，一脸讨好的说道。

    知道就好。

    陈守义心中老怀宽慰，拿出调羹，给她泡了一勺蜂蜜：“你也是最乖的小不点，吃完就快点睡觉。”

    “哦！”贝壳女乖巧的点了点头，从窗沿上跳到电脑桌，开始喝起蜂蜜。

    等喝完后，她就被陈守义塞进公文包，拉上拉链。

    ……

    “哥，你起床了！”陈星月看着陈守义从卧室出来，打招呼道。

    “恩，爸妈呢？”陈守义问道。

    “去小区公园了。”陈星月说道：“饭在高压锅里还热着呢！”

    这几天随着河东市全面建设防御哨所，开始大量招工，河东市的形势已经逐渐好转，城市也渐渐有了人气，再加上有士兵戒严，至少在白天治安还算不错。

    陈守义倒不怎么担心父母的安全，口中应了一声，便走到卫生间，开始刷牙洗漱。

    自来水只停了三天，就已经重新通了。

    陈守义洗漱完毕后，来到厨房。

    高压锅是饭店用的大容量高压锅，由于家里有一个大武者和一个武者学徒这两个一大一小的大肚汉，每天的早饭基本都是干饭，光每天消耗的大米，就比的上五六个家庭的总和。

    为了省事，陈守义干脆盛了一大盆米饭，端到饭桌，一边吃着早饭一边对陈星月道：“估计用不了多久，我们就要搬家了。”

    “搬家，住得好好为什么要搬家啊，而且我们哪来的钱啊！”陈星月惊讶道。

    “不用花钱！”陈守义扬了扬眉，有些得意道：“军方和市政府这边要建设一个安全区，里面就有我们的房子，还是别墅呢！”

    陈星月惊喜的尖叫了一声：“哥，什么时候的事情？”

    “昨天吧，我忘了提了，不过估计要等上一段时间才能入住。”

    “等多久都没问题，哥，你真是太棒了。”陈星月激动搂住陈守义亲了一口。

    “恶心，都是口水！”陈守义顿时放下筷子，嫌弃的抹了下脸，没好气道。

    ……

    吃过饭，陈守义从房间取来剑，提起放在客厅中那根金色前足走到阳台，开始进行处理。

    用剑劈开外面坚硬的甲壳，里面的肌肉雪白如玉，带着晶莹的色泽，光看着就充满食欲。

    陈守义忍不住撕了一小块，放入嘴里慢慢咀嚼。

    没有想象的腥气，除了肉质相当柔韧外，咀嚼时反而带着一种强烈鲜甜，如果配上芥末和酱油，估计味道会更好。

    吃下去没过多久，胃部就传来一丝淡淡暖意。

    “好吃吗？”陈星月蹲在旁边，好奇的问道。

    “味道不错，你要不要尝尝！”陈守义说道，江南地区人都习惯吃一些生鱼虾，对生食相对并不怎么抵触。

    “我才不要吃，小心寄生虫！”

    陈守义仿佛吃了只苍蝇，被这话郁闷的够呛，黑着脸道：“走走走！”

    这时门口传来敲门声，陈星月立刻跑过去开门：“哥，是晓玲姐过来了。”

    “哦，让她先坐一会，我等忙完就来。”

    又不是什么客人，陈守义也没有跟她多少客气，继续劈砍这根巨大的前足。

    “我哥就是这样的人，晓玲姐你别介意啊！”陈星月歉意的说道，她哥就是一个标准的直男，想要善解人意，怜香惜玉，那是根本不可能的。

    “没事，没事，您先忙！”白晓玲走进客厅连忙道。

    看着阳台上，每一次劈砍，手都仿佛消失了一样，发出一阵阵巨响，甚至连客厅的空气都在快速流动，狂风呼呼吹来，心中不由感到震撼。

    “你哥真的只有十七岁吗，会不会少报了年龄。”白晓玲收回目光忍不住问陈星月道。

    “没有啊，就是十七岁，新年后，就十八了，怎么了？”陈星月一头雾水的问道。

    “那你哥是大武者，你知道吗？”白晓玲忽然压低声音道。

    “大……大大武者？”陈星月闻言顿时一脸目瞪口呆。

    “就是大武者！”白晓玲点了点头，确认道。

    “可……可我哥，才刚成为武者啊，你肯定搞错了。”陈星月一脸难以置信道。

    “所以说，你哥是天才啊！”白晓玲理所当然道。

    陈星月欲言又止，可是……自己也是天才好不好，从小到大，自己就是朋友圈和亲人圈里的小明星、小公主。反而他哥一直以来都是暗淡无光，默默无闻，每天都任由她欺负。

    直到去年暑假后才一鸣惊人。

    怎么自己越是努力，差距反而越拉越大了，这肯定是哪里搞错了。

    ……

    陈守义足足忙活半小时，把所有肉都掏了出来，才起身洗了个手，笑着说道：“在聊什么呢？”

    陈星月看了他哥一眼，被她哥打击的够呛，无精打采道：“没什么，你们聊吧，我去训练了。”


------------

第一六七章：流通

    “这么说，我的待遇提升了？”等白晓玲把来意说了一遍，陈守义问道。

    对此他并没有意外，既然已经暴露了，这些都是迟早的事情，只是没想到速度这么快。

    “是的，虽然还暂时还无法登记注册，但您的大武者身份已经得到市政府承认，并享有大武者应有的待遇，关于国家的大武者津贴，也有市里帮忙补足。”

    白晓玲递过一份资料，陈守义接过后翻了一遍，发现相比于武者，大武者待遇简直一个天一个地。

    其中国家大武者津贴就有五万，其余的省里和市里都各自补贴二十万，共四十五万，这些都是享有免税待遇，再算上挂靠在市政府的安全总顾问的工资的话，都有小一百万，待遇可谓相当不错。

    若是放在异变前的和平时期，他一个还没考核注册并确定的大武者，这种程序外的事情根本不可能发生，也只有在这种危机时期，才会出现这样事情。

    河东市这次也算是特殊情况特殊处理了。

    在陈守义翻阅资料的间隙，白晓玲趁机盯着陈守义，心脏砰砰直跳。

    这可是大武者啊。

    人类的单兵之王，终极杀人机器，而且还长得这么英俊帅气，皮肤嫩的都能掐出水来，简直就是完美的男神啊，

    陈守义面色冷峻，毫无所觉。

    不一会，他放下资料，看向白晓玲问道：“对了，你有认识搞生物研究的人吗？”

    “啊！”白晓玲连忙躲闪的避开视线，她掩饰的拢了下头发：“陈顾问，你刚才问我什么？”

    陈守义也没多想，重复道：“我是说你有认识搞生物研究的人吗？”

    “做生物研究啊，我一个表姐就是江南大学的微生物学副教授，你有什么事吗？”白晓玲一脸懵然道。

    她被他跳跃的思维，搞得一头雾水。

    刚刚不是再谈待遇的事情吗？

    “真是太好了，你什么时候有空？”陈守义心中一喜，他本来也就随口一问，没想到给了他意外的惊喜。

    神血不是普通物品，它的价值完全不是金钱能衡量的，说是无价之宝也不为过，若是放到不认识的手中进行操作，再心大的人估计也不会放心，如果是熟人的亲戚，那信任度天然就高上不少。

    毕竟，还有人质呢。

    “我现在每天都有空。”白晓玲说道。

    “那就好，我们现在就走！”陈守义站起来，说道。

    “可是，江南大学离这里很远啊！”白晓玲迟疑道。

    “没事，我有车！”陈守义说道。

    随即陈守义从自己卧室取来装在矿泉水瓶中的神血，用塑料袋包裹了几层，小心的塞入口袋。

    出门前对陈星月喊道：“星月，你给爸妈说一声，我不回来吃中饭了！”

    “知道了！”

    ……

    白晓玲心中还疑惑陈守义说的有车到底是什么意思，等到走到停车场，她才猛然发现是自己想多了，这只是一辆自行车。

    “快上车！”陈守义说道。

    “我也骑着车来的。”白晓玲矜持道。

    “你骑的太慢了，快点坐好！”陈守义催促道。

    白晓玲才刚以淑女坐在自行车后座坐好，身体就猛地一仰，吓得她连忙死死抱住陈守义的腰。

    真是好强壮好温暖的身体啊，感觉全身肌肉都在快速有力的律动。

    不过很快她就没心情浮想联翩了。

    等自行车驶离小区，速度变得越来越快，两边的景物飞快退去，让她恍惚感觉自己坐的不是什么自行车，而是一辆以近乎六七十码快速前进的摩托车。

    今天天气阴沉，没有丝毫阳光，即便已经临近中午，气温依然在零下两三度左右，凛冽的寒风简直就像刀割一样，呼呼的吹来，白晓玲缩头缩脑的躲在陈守义背后，心中暗暗叫苦。

    这样还不如自己骑自行车呢。

    陈守义可感受不到白晓玲的痛苦，此时他感觉着后背紧贴着的娇躯，忍不住浮想联翩，他敏锐的触觉可以清晰的感觉到对方那凹凸有致又酥软弹性的身体。

    就是衣服穿得太厚了。

    如果是夏天就好了。

    那是一个挥洒荷尔蒙的季节。

    ……

    陈守义的自行车行驶在机动车道，踏板踩的飞快。

    偶尔可以看到一辆蒸汽汽车喷吐着白气，迎面驶过，或者被他自行车追上。

    这么长时间过去，河东市的各种蒸汽汽车，数量依然稀少，总数估计都不会超过一万辆，放在整个巨大的河东市犹如撒胡椒面一样，丝毫不显眼。

    这些蒸汽汽车几乎全部都是大型卡车，上面装满着各种堆积如山的货物，如老牛拉车一般缓缓前行。

    粮食、肉食、蔬菜、煤炭、钢铁……

    维持一个千万人口的巨型城市最基本的运转，每天所消耗的物资，几乎无法想象。

    物流运输，也成为当前最大的难题。

    半小时后，陈守义自行车经过一处铁路高架桥，这时一声长长汽笛声，从后面传来。

    他心中好奇，停下自行车，回头远望。

    没过多久，一辆老旧的像是从博物馆出来的蒸汽头火车，喷吐着浓郁的白烟，后面装载大量的煤炭，缓缓驶来。

    事实上也确实如此，在火车头的前面，陈守义看到上面还写着“为人民服务”的字样，作为快接近千禧一代出生的人，这种画面他只在网上看到。

    它发出铿锵有力的巨响，仿佛一头咆哮的巨兽！

    全国的物流显然已经重新开始流通，形势正在向好的方面变化。

    直到火车最后一节的车厢驶过，陈守义才回过神来，心情有些振奋道。

    “什么时候通车的？”

    “好像是两天前吧，你没看报纸吗？”白晓玲说道。

    ……

    陈守义重新蹬车，继续骑了半个小时后，两人终于抵达江南大学校区。

    大量士兵在附近警卫，几乎每隔几百米，就能看到一个防御哨所，上面炮管林立。

    作为全国顶尖的大学之一，江南大学重要性自然毋庸置疑。

    不只是来自全国各地的数万名的学生滞留在这里，同时这里也集中着大量国家以及省重点实验室。


------------

第一六八章：威胁

    此时已经是中午，校门口到处都是进出的学生，陈守义骑着自行车混进校园。

    看着仿佛这个仿佛小镇般大小的校园，陈守义突然想到一个问题：“你知道你表姐办公室在哪里吗？”

    白晓玲茫然的摇了摇头，许是想起背后陈守义根本无法看到，她又说道：“不知道，我没来过这里，要不等会问一下吧。”

    也只能如此了。

    接下来，两人问了好几个学生，总算搞明白知道对方办公室的位置。

    ……

    一个带着金丝眼镜，三十岁左右的知性少妇，看见白晓玲立刻从办公室站了起来，迎了上来，一脸惊讶道：“晓玲，你怎么来了，出了什么事了？”

    对于亲戚到自己办公的地方，这估计是大部分人的第一反应。

    “表姐，没事，就是找你有些事情，我们去外面说。”

    “好，你吃过饭了没？对了，这位是？”她和同事招呼了一声，走出办公室。

    “还没呢，我给你介绍一下，这位是陈总顾问陈守义，这是我表姐关苗！”白晓玲连忙说道。

    “哦，你好！”关苗说道，心中暗自疑惑，她和丈夫工作和生活都在校园，对于社会上的其他事情难免关注不多，但也知道总顾问绝不是普通的头职。

    可这也太年轻了吧，比就大学生的年纪。

    “你好！”陈守义笑着点了点头。

    “都饿了吧，先去吃饭，有事情边吃边聊。”

    很快一行人就来到小餐厅，餐厅人少的可怜。

    关苗点了两菜一汤，就准备付钱，白晓玲见状连忙说道：“表姐，再多点几个菜，这点不够吃的。”

    她脸色有些微红，慌忙又点了两个菜，心中估算下价格，心尖阵阵发疼。

    这个死妮子，就知道充大方！

    现在银行依然还无法取出钱来，谁家都没有余钱啊，而小餐厅的饭菜完全是市价，一碗以前只要十五块的红烧排骨，现在却要八十元，就连一份酸辣大白菜都要二十五元。

    要不是大学的公共餐厅都已经全部免费，所有的学生估计都要饿死，就连她和丈夫平时也在公共餐厅混饭吃。

    ……

    吃饭时，白晓玲问道：“表姐，你怎么不吃。”

    “我早就吃过了！”关苗说道。

    所以我才点两菜一汤，这可不是我小气。

    陈守义没有说话，学校餐厅的碗，对他显得有些小，没吃几口碗就空了。

    “我去给你添饭！”白晓玲连忙站起来，殷勤的跑去窗口添饭。

    反复添了三次，在关苗诧异的目光中，陈守义终于有些不好意思了：

    “不用了，我已经吃饱了！”陈守义转而说起正题：“听白晓玲说，关教授是搞生物研究的？”

    “是环境微生物。”关苗纠正道。

    “都一样！”陈守义说了一句，随即沉声道：“你想请你帮个小忙，事成后报酬好说。”

    一开始关苗还没感觉这个男人有什么特殊，但随着神色一肃，一种巨大的压力就扑面而来。

    下意识的看了白晓玲一眼。

    却看到白晓玲连连使眼色，让她答应下来。

    这个死妮子。

    关苗心中镇定的下，说道：“既然你是晓玲的朋友，这当然没问题，不知是什么事情？”

    陈守义看了一眼，此时早已经过了吃饭的时间，餐厅除了这里外，空无一人。

    “你现在能动用实验室吗？”

    “我等会就有个实验要做，你……你想干什么，违法的事情，我可不做。”关苗说道。

    “表姐，你在想什么呢我是警察，陈总顾也市政府的安全总顾问，怎么会做违法的事情。”白晓玲一脸无语道。

    安……安全总顾问，这是什么职称，不过市政府的安全总顾问，这个名头实在太大，直接把她唬住了。

    “这里不是说话的地方，去外面说。”陈守义说道。

    ……

    等走到外面的小树林，陈守义让白晓玲暂时离开一阵，等两人走到前面亭子的时候，他出声道：“知道神血吗？”

    “你指的是京城超凡生物研究所搞得那种神血吗！”关苗有些紧张的问道。

    “不，是真正的神血。”陈守义加重语气道。

    “你了解这个干什么？这是一种极度危险的东西，它拥有着强烈的活性和侵略性，对生物而言，它是致命的毒药，它篡改基因编码，任何直接服用的他的人，都会身体崩溃而死，不过现在都已经没有真正的神血了，时间过去了将近二十年，它们都已经退化了。”关苗说道。

    “这就是我找你的目的，我想让它变得不致命，对你来说这应该不难。”陈守义说道。

    关苗呼吸急促起来，胸口起伏：“你……你有真正的神血。”

    这对一名生物学研究者而言，简直就像阿里巴巴找到了大宝藏。

    “没错，几天前才刚从神明身上流下的。”陈守义停下脚步，目光冷峻的看向她。

    关苗呼吸一窒，退后了一步，心中的兴奋渐渐消失，心中泛起了一丝寒意。

    这个男人给她的感觉相当危险，感觉就像一头危险的猛兽，随时都会择人而噬。

    “不要打多余的主意，我不想最后动用不愉快的手段。”陈守义一脸冷酷的说道：“实验什么时候能开始？”

    “一……一点半！”关苗结结巴巴道。

    陈守义看了看时间，还有半小时：“什么时候能结束？”

    “不……不知道！”

    见陈守义眉头微皱，她连忙解释道：“关于神血的无害处理，一般有两种，一种是血浆分离，一种细胞液提取，后者充分利用，但难度较高，现在一些仪器没电无法动用，很难进行大批量处理，前者如果不算活体实验安全性测试的话，两三个小时就够了。”

    “那就前者。”陈守义想了想说道，反正到时候分离所剩下依然在手中，等条件成熟，再充分利用不迟。

    “对了，实验室我要在场！”

    不过半分钟，白晓玲就看到表姐和陈守义返回了，只是不知为何，她发现表姐脸色难看。


------------

第一六九章：强大效果

    等一行人走到实验室。

    “表姐，实验室不大啊，跟想象的不一样？”白晓玲打量着这个简陋的实验室感叹道。

    “这是公共实验室，你还想有多好，更何况现在没电，就算有再好的仪器也无法用。”关苗心中没好气道，要不是这个表妹，她哪会受这么多气，她带来的人，简直是暴力分子。

    副教授在普通大学自然是个宝，在但这种顶尖大学，也就如此了，像她所在院系，光院士两人，正教授三十多人，副教授五十多人，除非加入某个知名教授的研究项目，否则想做实验只能老老实实申请公共实验室。

    “神血呢？”关苗问道。

    白晓玲听得一脸茫然，她到现在也不知道，陈守义要她表姐干些什么，至于“神血”这个名字，也根本没往那方面想过。

    陈守义从口袋里拿出塑料袋包裹的矿泉水瓶。

    “你就放在这里面？”关苗看着矿泉水瓶，一脸可不思议道。

    “那应该放在哪里？”陈守义反问道。

    面对这种外行，关苗张了张口，一时语结。

    陈守义也没有在意，他除掉包裹的塑料袋，顿时一层浅浅的散发着氤氲光辉的神血，出现在众人面前。

    两女的目光被彻底吸引，直到陈守义咳嗽了一声，两女才回过神来，关苗掩饰道：“你需要全部都分离吗？”

    “没错！”陈守义点了点道。

    为了安全起见，关苗连续戴了三层橡胶手套，并戴上口罩，然后开始小心翼翼的拧开瓶盖，顿时一种无法形容的气息，渐渐弥漫开来。

    心悸、压抑。

    这是顶级超级生命对于普通生物的威压。

    关苗咽了下口水，强忍转身就逃的冲动，继续操作，她用滴管汲取一滴的神血，均匀的涂在玻璃片上，又滴上染色剂，作成涂片，放在显微镜里观察。

    她越看越是兴奋，里面红白细胞活跃的惊人，浑身都散发着金色纯粹微光，仿佛所有的细胞都是独立的生物。

    她看了一会，便停止观察。

    初步满足了好奇心后，她开始做正事了。

    现在显然不是做研究的时候，毕竟还有个暴力分子，就在旁边站着呢！

    她还是有私心的，等完成神血无害处理后，这张涂片和滴管里的剩余神血，对方总不好意思在收走吧。

    这可是珍贵的实验材料，那连国宝级的院士都申请不到。

    神血本身并不会凝固，因此也无需添加什么抗凝剂，倒入离心管，直接用离心机分离就可以。

    “帮忙拉一下离心机！”关苗说道：“现在没电，这是机械学院帮忙改装的手动式拉绳离心机，拉的快的话可以达到每分钟一万转，和商用离心机相差无几，就是有些重，比较费力，平时需要用离心机的时候，我都会叫上两个男学生过来帮忙。”

    她说完就觉得这话多此一举，这种能弹弹手指就把半米外的树叶击碎的暴力人物，最不缺的就是死力气。

    “就是拉这根绳子吗。”陈守义自然想不到她的小心思，指着离心机一根外露的绳子说道。

    “就是这根！”

    接着，陈守义轻轻拉了一下，离心机就发出无声转动声：

    “要拉多快！”

    “越快越好，神血我估计比普通人的血液要难分离！”关苗说道。

    陈守义闻言顿时开始慢慢加快速度，从一秒一次，变成一秒两次，又变成一秒三次……

    关苗愣愣的看着陈守义手快要拉出残影，直到听着离心机发出刺耳的躁动声，她才回过神来，打了个激灵，连忙大声喊道：

    “够了，够了，不能再快了！”

    这转速恐怕已经三万转都不止了，她估计再快下去，整台离心机里的零件都要飞溅出来了。

    陈守义闻言立刻稳定速度。

    拉了大约三分钟，关苗就喊停下，打开离心机，从里面取出离心管。

    里面的神血已经分为四层。

    “最上层占据大半的一层淡黄色半透明的液体，便是血浆。”关苗解释了一句。

    她用吸管吸取出上清的血浆后，接下来又重复离心了多遍，直到通过显微镜分层取样观察后，再没有发现什么杂质，才宣告完成。

    之后用小白鼠进行安全测试，也进行的相当顺利。

    除了一只服用大剂量的小白鼠，体内脏器破裂，大出血而死外，其余几只服用了小剂量的小白鼠都生存下来。

    当然，这些只是初步测试的结果，按照正常的实验流程，还需要长时间的观察后续表现，并进行复杂的检测。

    不过陈守义可没这个时间浪费，鬼知道要等多久。

    既然小白鼠都没事，他一个大武者，更不会有事。

    更何况有自然之愈，就算出了点问题，也没什么大不了。

    ……

    陈守义把特意让关苗分成七个试管的血浆以及分离剩下的血液，一根根放入保温盒。

    “其实，不用这么急的，好多测试还没做呢？”关苗有些不舍了：“服用还是有一定的风险的。”

    白晓玲站在旁边没有搭腔，她已经看出，这些东西并不是普通之物，她表姐的心思也不单纯。

    “这就不用麻烦了，至于酬劳……”陈守义说道。

    关苗连忙说道：“不用，不用，只是帮了点小忙，如果你实在过意不去的话，你把分离剩下的血液有形成分，送我一点就好了。”

    陈守义面色一怔，我有过意不去吗？

    他心中微微犹豫了下，想到家里的神血土还有不少，以后可能还要找她帮忙分离提取，便道：“你要多少？”

    “一点点，一点点就够了。”关苗眼睛一亮，连忙激动道。

    ……

    陈守义离开江南大学，先送白晓玲到家，等回家小区时，已经是晚上了。

    吃过饭后，陈守义迫不及待的回到房间。

    然后打开保温盒，里面是一排七管的血浆，以及一管分离剩下的血液

    这七管试剂，他心中早有了分配方案。

    父母年纪已经大了，自然要给他们两人各留下一份，另外妹妹也要给她一份。

    不过这并不急于一时。

    在此之前，他需要先试试效果，看看有什么后遗症。

    万一出了什么问题，陈守义后悔都来不及了。

    他取出一管药剂，拔掉瓶塞，然后坐在床上，先尝试的喝了一口，心中不免有些忐忑，虽然小白鼠测试都没出现问题，但他毕竟不是小白鼠啊，基因都不一样。

    正当他胡思乱想中，一种无比强烈的愉悦感，如过电一般，传遍全身。

    他心脏在剧烈跳动，身体血管根根凸显，身体更是火烧火燎一般，浑身通红，足足持续十几秒，这种火热才渐渐褪去。

    陈守义感觉着浑身充满力量的身体，不由长松一口气，看来应该没事。

    随即，仰头一口把剩下的血浆喝下。

    “轰！”

    没过多久，他心神就被一股更强烈的满足感和愉悦感所淹没，身体如坠云端，飘飘荡荡，仿佛不知身在何处，也不知过了多久，他才恍然清醒过来，发现已经躺在床上了。

    卧室里还没来得及点上蜡烛，房间光线黑暗。

    此时他却清晰的看到，无数的尘埃，在空气中不规则的跳动，同时耳朵变得更加敏锐，他甚至能听到楼下住户的聊天声……

    他立刻打开属性面板。

    顿时心中涌现强烈的兴奋，他发现力量提升了0.3，达到了14.7，敏捷提升了0.2，达到了14.6，体质同样提升了0.3点，达到14.9，就连智力也提升0.2点，达到了14.1。

    效果实在太强大了。

    这还只是一根试剂，总量也就0.5毫升，却让身体的属性提升了这么多。

    要知道他可不是普通人，各项身体素质都是常人的六倍以上，如今光靠炼体三十六式，每提升零点一的属性点所需要消耗的时间已经变得越来越长，也越来越难，每提升0.1点都显得弥足珍贵。

    若是靠炼体三十六式，恐怕都需要花上半年。

    感觉着身体似乎没什么异样，反而生出一种更强烈的渴望。

    陈守义没有犹豫，又取出一根，又是一口喝下。

    等再次清醒过来，他打开属性面板，又看了一眼，这次效果有些下降了，力量和体质依然提升了0.3点，但敏捷和智力，却都只提升了0.2。

    陈守义索性又拿出第三管，又一口闷下。

    这次效果则是陡降，力量和体质都只提升了0.2，智力和敏捷都提升了0.1点。

    既然都已经连续喝了三管，最后一管，陈守义也就不留着过夜了。

    他拔开瓶塞，正当他准备仰头一口喝下时。

    已变得极其敏锐的耳朵突然听到细微的动静，陈守义重新塞好瓶塞，打开衣柜，发现声音来自一只黑色公文包。

    妈的，好敏锐的嗅觉，就知道瞒不过她。

    他拿过公文包，刚打开拉链，贝壳女就跳出来，脸色有些讨好说道：“好巨人，你在吃什么？”

    “急什么，有你的份！”陈守义没好气道：“拿调羹来了！”

    贝壳女顿时喜上眉梢，立刻跑到杯子旁，拿起放在里面的和她身长都差不多调羹，屁颠屁颠的跑了过来，恭恭敬敬的放在陈守义面前。

    陈守义拿出一根空的试管，用力的倒了倒，很快一滴剩余的残液，便滴到调羹上。

    贝壳女迫不及待伸出粉嫩的舌头，仔仔细细的舔干净。

    没过一会，她就变得仿佛醉酒般摇摇晃晃，然后一屁股坐在地上，一脸迷迷糊糊，这一滴分量对娇小的贝壳女而言，已经完全不亚于服用了陈守义服用一管药剂的剂量。

    不过她的恢复速度比陈守义快的多，没过几秒，贝壳女就清醒过来，舔了舔嘴唇：“好巨人，还有吗？”

    “有！”陈守义说道，又把剩余两根试管的残液，都滴到调羹上。

    看着喝完依然犹自不满足的贝壳女，陈守义犹豫了下，咬了咬牙干脆拿起一管神血，打开瓶塞后，倒了大约五分之一在调羹上，心痛的提醒道：“这是最后的了，喝完就没有了。”

    随后就不管她了，把剩下的神血一饮而尽。

    ps：今天有亲戚过来摘杨梅，不好意思更得有些晚了。


------------

第一七零章：贝壳女的新能力

    最后一管只提升了0.1的力量和0.1的智力。

    陈守义的属性已经变成：

    力量：15.0

    敏捷：14.6

    体质：15.1

    智力：14.2

    感知：12.2

    意志：13.0

    其中力量提升最多，达到了0.6点，敏捷提升最少，只有0.2点。

    力量和体质都双双突破十五点大关。

    特别是力量，以单纯的数据来衡量，如今他的力量已经达到惊人的750公斤。

    感觉身体涌动着的强大力量，陈守义就忍不住想要捏碎点什么！

    他左顾右看，足足看了好一会，才生生的克制住这种冲动。

    这时，他忽然注意到贝壳女好像已经好久没发出动静了。

    转头一看，他顿时身体一僵，只见贝壳女瘫软在电脑桌上一动不动，身体仿佛被煮熟了一样，浑身通红，她身边调羹已经被她舔的干干净净，一丝不剩。

    “不会出事了吧？”

    陈守义心中一慌，想起那只服用了大剂量小白鼠的惨状，他就一脸懊悔，恨不得扇自己一巴掌。

    早知道贝壳女这么小的人儿，还给她喝这么多。刚才倒的分量，对贝壳女而言，已经不亚于常人一口气喝下一水杯神血的分量了。

    这种高能生物的血液，岂是那么好吸收的？

    看着贝壳女不时的皱眉，面色痛苦的样子，陈守义心中有些焦灼。

    就算养个宠物，养了这么久也有了感情，更何况贝壳女还是这么可爱漂亮的智慧生物，他早就把她当成女儿养了。

    怎么办？

    这时他心中忽然闪过一个主意，要不给她放放血？

    陈守义记得那只小白鼠是死于血管爆裂以及内脏大出血，应该是服用了神血后，血液流速激增，血管承受压力太大，而发生破裂。

    想到这里，他脚步有些不稳的走到墙边，他属性刚刚跳跃似的提升，一身力量还未完全适应，随即便把挂在上面的剑取了下来，

    他拔出剑，然后走到电脑桌前。

    用剑在贝壳女身上，比划了几下，迟迟下不定决心。

    割手腕？

    自然不行！

    万一割破动脉，就糟了。

    不过，其他部位也不合适啊，贝壳女实在太小了，再加上他现在力量又无法掌控，要是失手力量用的太大，到时候血倒是放了，但她就真的死翘翘了。

    这时他听到贝壳女嘟囔了一声：“好巨人，还有吗？”

    都这么样了，还还他妈想着喝！

    陈守义听得又心疼又好笑，不过这也让他微微松了口气。

    还能说梦话，无疑是个好的现象，至少没有昏迷。

    他连忙把剑插回剑鞘，放弃放血这个不靠谱的方法，用手指摸向她的额头，准备看看贝壳女烧到什么程度了。

    结果还未完全接触她的额头，一丝丝细碎的五彩微光，就突然被激发出来，在她身上闪烁。

    他手指竟感受到一种微弱却又滑腻的抗拒之力。

    陈守义心中闪过一丝惊讶，不敢用力，连忙缩回手。

    这种能力贝壳女以前肯定是没有的，否则都这么久了，他也不会没见过。

    这显然是服用神血后的效果。

    好在随着时间一秒秒的过去，贝壳女身上的红潮也渐渐消退，皮肤也慢慢恢复正常的白皙红润，半分钟后，她一个呻吟，就睁开眼睛，随即干脆利落的翻身坐了起来，看着一点事都没有。

    看着紧紧盯着的陈守义，贝壳女一脸迷茫道：“好巨人，你干嘛一直我着干什么？”

    “谁叫你长得这么好看可爱呢！”陈守义没好气道。

    贝壳女闻言脸上浮现一丝红晕，一脸羞喜：“你也是个好巨人！”

    你没听出我的语气吗？我是这个意思吗？

    看着她自恋蠢萌的样子，陈守义心中无语。

    接下来，他把放着神血的保温盒，放到行李箱锁好，然后拿过剑，对贝壳女道：“我要去外面，你去不去？”

    优化版剑术，他才练过一个晚上，还完全谈不上彻底的掌握，再加上今天属性的增加，同样需要大量时间适应，他必须抓紧时间，让自己尽快的适应新的身体，让自己变得更强大。

    如此才能在这个即将风起云涌的世界，更好的生存下来。

    “我要去！我要去！”贝壳女闻言兴奋的说道。

    “那就跟着跳下来！”

    说完陈守义打开窗户，手在窗沿一撑，身体一跃而下，贝壳女见状连忙也跟着从办公桌跳到窗户，才刚准备跳下去，就听到下面传来一声闷响，她好奇的探头探脑往下一看，就发现巨人结结实实趴在地上。

    她眼睛猛地睁开，小嘴微张，一脸的惊讶，回过神来，连忙迅速的跳了下来。

    陈守义一脸若无其事的站了起来，拍了拍身上的尘土。

    真是有些大意了，没想到才增加百分之二三十的属性，却让大脑的判断出现严重的失误，才刚落地，准备卸力时，结果力量用的太大，直接趴下了。

    好在除了狼狈了一点，浑身闷疼外，倒是没怎么受伤。

    这时贝壳女也从空中飘落下来，径直落到陈守义的肩上，小脸一脸急切的问道。

    “巨人，你怎么摔倒了？”

    “摔倒是正常现象！”陈守义脸色微微发黑，回答道。

    “巨人都很容易摔倒吗，是因为长得太高了吗？”贝壳女坐在陈守义肩膀上，双手托腮，好奇的问道。

    陈守义闻言脚步顿了下，心中一窒：“是！”

    “那刚才摔倒疼不疼？”贝壳女又好奇的问道。

    还有完没完！

    能不疼吗，我又不是机器人。

    事实上，体质的增加，不仅不会让身体对疼痛迟钝，反而更加敏感，如果拿陈守义身体进行切片，就会发现，他的身体的神经密度，完全是常人的七八倍，哪怕一粒稍大一点的灰尘，落到皮肤，都能敏锐的感觉到。

    “不疼！”

    这时陈守义心中一动，伸手摸了下坐在肩膀上的贝壳女，却发现先前那丝微弱的阻力，已经消失了，细碎的五彩光芒也没有出现。

    “好巨人，你干嘛摸我的腿！”贝壳女问道，被陈守义的行为搞得一头雾水。

    “刚才喝了那个后，你是不是多出了什么能力？”陈守义索性直接问贝壳女。

    贝壳女一脸懵然，想了好一会才说道：“我不知道啊，好像更容易飞了，力气也变得更大了点，我现在应该可以跳到更高的地方了。”

    就知道这种结果。

    唉，算了，这种迷糊的人，问了也是白问。

    陈守义摇了摇头，算是放弃了。

    反正他从来没指望过贝壳女。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一七一章：陈星月杀人

    凌晨，一间卧室内。

    “彪子，别睡了，干活了！”一个身穿黑衣长相斯文的二十多岁青年，对躺在床上的矮壮青年说道。

    “阿龙，几点了。”

    “快三点了！”

    矮壮青年立刻从床上翻身而起。

    两人今年刚大学毕业，是同学，才参加工作没多久就迎来了失业。

    异变后交通中断，他们也没办法回老家，只好在河东市滞留了下来。手上仅剩的现金很快就花完，工作又无法找到，半个月前，房东跑到这里，大闹一通，明言再不交房租，就让他们滚蛋。

    这顿时让两人心生铤而走险的念头。

    第一次的业务并不顺利，才打开卧室的门，就惊动了房主。

    惊慌又加上紧张，两人干脆一不做二不休，直接把对方一家三口包括一个七八岁的小男孩，都一一捅死。两人都练过一些武道，对于普通人而言，根本无法抗衡。

    慌乱之间，两人只扯了少妇胸口的一根项链，就匆匆的逃离了现场。

    一开始两人每天都还担惊受怕，胆颤心惊，生怕警察突然上门，结果发现警察根本没有查到他们身上。

    没有电，就没有监控，像DNA检测也无法进行，而且两人行动时还特意的带上橡胶手套，没有留下任何指纹，再加上根本没有目击证人，使得案件极难侦破。

    把项链偷偷卖掉付了房租，两人安分守己了十几天，见钱很快又快要花完，两人顿时又兴起再次作案的念头。

    事实就是这样，一旦犯罪的口子一开，有一次就必然有二次。

    “抽支烟清醒一下。”叫阿龙的斯文青年，递给他一支烟说道。

    矮壮青年打了个哈欠，接过烟，摸出一盒火柴，划了好几下，才终于点着。

    就着微弱的火苗，他深吸了一口，面色阴郁道：“希望这次别闹出这么大动静。”

    “上次是个意外，要不是动静太大，把人惊动了，我们也用不着杀人灭口。”斯文的青年吐出一口烟，一脸镇定的说道：“可惜那个少妇的还挺有姿色的。”

    听着对方丝毫不把人命放在眼里的态度，矮壮青年心中不由一沉，生出一丝退意：“我觉得我们这样下去，迟早会出事！”

    “别胡思乱想了。”斯文青年说着嗤笑了一声：“不抢怎么活？难道你真想去搬砖，还是去救济站挨冷受冻排个两三小时队领几个包子，我都丢不起这个人。我已经想明白了，如今这个社会要想活的像个人，你就要比别人狠，比别人恶。”

    矮壮青年面色阴沉，用力抽了口烟，随即扔在地上狠狠的踩灭：“这是最后一次了！听说最近火车已经通了，到时候分了钱，我就准备回老家了。”

    “随你！”斯文青年无所谓说道，少一个人，到时候还能少个人分钱。

    ……

    凌晨，陈守义训练回来，刚翻入窗户，跳到卧室。

    就敏锐的感觉到不对，他闻到一股浓郁的血腥味。

    陈守义心中一紧，连忙把贝壳女放到床上，立刻打开卧室的门，发现客厅里点了一根蜡烛，父母和陈星月都坐在沙发上，不发一言，面色紧张而又不安。

    地面还躺着两人，边上还掉落着两把匕首，一人浑身都是鲜血，一动不动，似乎已经死了。另一人则被五花大绑，口中也被破布堵住了，身体不停的挣扎扭动。

    陈守义看着父母和妹妹无事，心中不由一松，关上卧室的门。

    “哥，你回来了！”

    见陈守义出来，陈星月和陈父陈母仿佛有了主心骨，不安的神色也变得轻松了许多。

    “守义，你去哪里了？”

    “刚刚去了外面一趟，爸妈，这两人怎么回事？”陈守义扫了地上的两人一眼，便收回目光问道。

    问到紧要的事情，陈母顿时也忘了问陈守义为什么深更半夜出去，连忙说道：

    “这两人是小偷，来偷东西的，星月被惊醒后，准备制服两人，这两人想反抗，你妹妹一紧张就把其中一人失手杀死了，不会有事吧？”

    陈守义不由看了陈星月一眼，看到她面色看似镇定，但双手紧握，骨节都有些发白，毕竟是第一次杀人。

    他一脸镇定安慰道：“没事，这是正当防卫，爸妈你们放心去睡觉吧，这里有我们处理好了。”

    他手上杀的人，十根指都数不过来了，心理素质早已非比常人。

    “爸，妈，我就说没事的！”陈星月立刻说道：“你们快去回房间睡吧。”

    “真的没事？”陈大伟有些不信道。

    “真的没事！等会我去叫警察过来，让他们把尸体和另一人带走。”陈守义说道。

    许是对方口中的破布塞的太松，这名被五花大绑的窃贼在不停挣扎中脱落出来，他用力的吐出，惊惶的说道：“别，别叫警察，求求你们放了我。”

    “放了你，为什么要放了你。”陈守义闻言转头，冷笑说道。

    “我只是偷窃未遂，最多关几天我就出来了。”这名窃贼长得一脸斯文老实，但话中却是带着一丝威胁和嚣张。

    “什么意思？”陈守义心中一冷，不动声色的问道。

    斯文的青年心中莫名的闪过一丝不安，对方太镇定了。但一想到自己被警察抓走后果，到时候顺着线索继续调查，搞不好杀人的事情也会暴露，他还是硬着头皮说道：“只有千日做贼，没有千日防贼，你懂得！”

    陈守义笑了，心中生出一丝杀意，他还没有见过在他面前这么嚣张的人。

    不过他也没在父母面前杀人，反正也不急于一时，等他从拘留所里出来再说不迟，他转而不再理他，对陈星月道：“我去派出所一趟，你守在这里。”

    “好的，哥！”陈星月强自镇定道。

    ……

    没过多久，四名值班的警察就跟着陈守义回来了，带头的还是派出所的副所长。

    警察迅速的把尸体装入担架抬走，还热心的帮忙清理掉客厅血迹，另一名窃贼也被拷走。

    至始至终，只做了口头的问询，像回派出所去做笔录什么的，根本提都没有提起。

    把几名警察送出门，陈守义感谢道：

    “麻烦各位了。”

    “不麻烦，不麻烦，还要感谢陈总顾问协助维护小区治安。”派出所副所长，连忙说道，他早就通过公安分局了解到，这个小区住着一个武者，却没想到还是个大武者，简直是吓死了。

    那名被手铐拷住的斯文青年听得面色震惊，自己刚刚威胁的到底是什么人物？


------------

第一七二章：无题

    目送警察离开，陈守义关上门和父母妹妹重新回到客厅。

    “守义，这就好了！”陈母犹自有些不敢置信道，亏他们刚才还担惊受怕许久，结果警察一上门带走了尸体和另一名小偷，就结束了。

    “妈，别总是把我当成普通人，只要我们不犯罪，没人拿我们怎么样？”陈守义哭笑不得道。

    事实上，说句现实的话，随着异变后，市政府对武者特别是大武者的约束，已经进一步削弱，严重缺少制裁的手段，哪怕就算是犯罪，只要性质不是太恶劣，也只会睁一只眼，闭一只眼。

    “你妈和我都老了，没见识，以后这个家还是要靠你！”陈大伟叹了口气说道：“不过你可别仗着这身份，仗势欺人，胡作非为。”

    “爸，我一直老老实实的好不好，别人惹我，我都懒得搭理。”陈守义无语道。

    陈星月听得忍不住想呸他一眼，他哥杀人都不眨眼的，还老实。

    “我这是提醒你，省的脑子一热就冲动了，上次……”陈大伟说了一半，就闭上嘴。

    陈守义知道他爸这是想起上次的邪教事件，当初他杀人可是把父母吓坏了，连忙说道：“知道了。”

    接下来，一众人又反复把客厅的地板，清洗了数遍。

    “都去睡觉吧！”陈母放下拖把说道。

    ……

    陈守义回到卧室。

    贝壳女正躲在被子里，听到陈守义熟悉的脚步声，她迅速的露出一个头，等看到陈守义后，整个身体都钻了出来。

    “好巨人，你终于回来了。”贝壳女长松一口气的说道：“我刚才听到你再跟很多很多坏巨人说话！”

    陈守义摸了摸她的头，笑着说道：“别担心，他们都是很弱小的坏巨人。”

    贝壳女闻言放下心来：“恩，我就知道好巨人是最厉害的！”

    “我要尿尿！”

    真是麻烦。

    “刚才在外面的时候，干嘛不尿？”

    “刚才没有嘛，现在有了！”贝壳女脸红红的，一脸扭捏道。

    她是被听到这么多巨人的声音给吓得。

    ……

    第二天一早，睡了仅仅四个小时的陈守义，就已经起床。

    他把贝壳女捞起重新放入公文包，随即打开行李箱从保温箱里拿出三管神血，便走出门，陈大伟和陈母又在地板拖洗，客厅里满是水渍。

    “起来了？”陈母招呼道。

    “早上刚拖过，怎么还在拖？”陈守义问道。

    “她说还能闻到血腥味，根本就一点都没有嘛，我就闻不出来！”陈大伟抱怨道。

    “就你心大，一躺在在床上就睡得跟死猪了一样，这可是刚刚死过人，不拖几遍，还怎么住人。”陈母一脸不善道。

    陈守义转过话题：“妹妹呢？”

    “在房间里呢！”陈母说道。

    陈守义敲了敲门：“星月，出来一下，有事情跟你说。”

    “哥，什么事啊？”房门很快打开，陈星月穿着一身睡衣，手中提着剑，满头大汗的走出来，一脸疑惑问道。

    “等会再说，妈爸你们也停一下。”

    陈父和陈母闻言也好奇的停了下来，陈母说道：“怎么搞得神秘兮兮的！”

    陈守义把三管神血放到沙发上：“这是给你们的，每人一人一管。”

    “什么东西啊？”陈星月拿起一管，看着里面散发微弱金色光辉的液体，顿时好奇的问道。

    “这是神血，异世界神明的血液，极其珍贵，你服用后，估计离武者也不远了。”陈守义一脸严肃的说道。

    神……神血！

    神明的血液！

    陈星月眼睛猛地瞪大，吓的差点脱手掉落下去，等反应过来连忙紧紧攥住。

    陈父和陈母更是一脸瞠目结舌，过了好半响才回过神来。

    陈母连连拒绝道：“这东西太珍贵了，你们两兄妹服用好了，我们就不用了。”

    “是啊，是啊，我们用了也白用。”陈大伟也说道。

    “我已经用过了，这些就是给你们和星月，服用后还能一定程度上延寿呢。”陈守义说道。

    陈星月也反应过来，态度坚决道：“是啊，爸、妈！你们不要的话，那我也不要了。“

    “行行行，我知道你们孝顺，我们就收下了。”陈母最后拗不过两人，一脸欣慰的说道。

    “这东西服用千万要小心，这东西效果有些烈，爸妈，你们两个每次服用，一两滴就够了，分个十几天服用，星月可以稍微多一点，但也要注意小心。”陈守义不厌其烦的说道。

    父母都是普通人，就连陈星月也只是武者学徒，不像贝壳女和他，一个有种超自然能力的异世界生物，一个则是大武者，对神血可以接受的剂量远超常人。

    “要不现在就试试！”陈星月有些迫不及待道。

    “随你。”陈守义说道。

    陈星月很快兴奋的跑去厨房拿了三个水杯，里面已经倒了上昨夜的温水：“爸妈，一滴够了对了不对？”

    “恩！”陈守义点了点头。

    “先倒个十分之一吧！”陈守义想了想说道。

    陈星月轻轻的拔开一根试管的软木塞，小心翼翼的给其余两个水杯分别倒了一滴，随即又给自己到了五六滴。

    看着陈母和陈父，没有拒绝，一脸欣慰。

    陈守义心中侧目而视，就知道拍马屁！

    论这方面，他是一百个都比不上陈星月。

    这是性格决定了，改不了了。

    从小到大，每次父母买来零食水果，分完后，陈守义就自顾自的吃，陈星月则要跑到楼下，一定要先让父母尝尝，结果每次最后，陈星月往往能收获更多，也能获得更多的夸奖和偏爱。

    看父母欣慰的神态，这些神血父母显然不会全部服用完，剩下的绝对会试图偷偷塞给陈星月。

    不过这毕竟不是普通的财物，妹妹也从小就比他懂事，陈守义相信她应该不会接受的。

    见妹妹拿起杯子，正准备喝，陈守义连忙阻止道：“都去房间喝吧。”

    服用神血后，往往会生出一种迷幻愉悦的效果，让人失态，星月失态的话，他还能当笑话看，但看到父母失态那就不好了。


------------

第一七三章：蒸汽时代

    时间转眼已经渐渐临近春节。

    一大早，陈守义就走出门。

    今天的温度特别寒冷，住宅楼大厅的门口已经挂满了长长的如利矛一般冰棱，长的都有接近半米。

    一阵寒风吹来，衣着单薄的陈守义，都忍不住生出一丝鸡皮疙瘩。

    天空灰沉沉的，充满着浓郁的雾霭，空气中弥漫着一种酸臭刺鼻的味道。

    蒸汽时代啊！

    陈守义微微叹息一声，

    自上次异变已经过去了快两个月，大量的蒸汽工厂，在河东市就如雨后春笋一样冒出来，林立的烟囱，日夜喷吐着白烟。往往出去一两个小时，干净的衣服，就已经彻底沾满煤灰。

    以前干净光亮的可以照出人影的高楼大厦，如今已经变得乌黑，沾满着污渍，彻底褪去了原本的光泽。

    这些办公大楼大部分已经处于半废弃状态，人去楼空，也根本没有物业进行清洗。

    走到小区门口，陈守义看了一眼每天都围满着人的告示栏。

    上面的贴的招工启事变得更多了。

    左上角醒目的地方，还多了一张盖着街道办事处印章的退役士兵的征召通知：

    截止3月1号，所有四十五岁以下退役军人，必须向驻河东军区报道。

    二十年的准战时状态，让大夏国军队数量一直保持六七百万的数量，退役军人更是常备部队数量十几倍，数量接近一亿。

    以大夏国十七亿的人口，意味着，其中每十七个人，就有一个是退役士兵。

    同时还以每年两三百万的数量递增。

    河东市千万的人口，就算剔除了岁数过大的退役军人，也能轻松的征召个三四十万的士兵。

    陈守义叹了口气，最近的形势并没有多少好转，反而各种疯狂的消息在河东市传播，人心惶惶。

    有说，神明已经开始入侵，一些地方已经沦陷，也有说北方一片极寒，大量人被冻死。

    后者，他不知道具体情况如何，但前者，河东市最近却已多出了不少其他地方的难民。

    ……

    陈守义走出小区，拐进一家理发店。

    他已经快两个月都没理了，头发已经快遮住半个耳边。

    因为时间还早，陈守义进去的时候，除了理发师外。

    空无一人，理发师是个三十岁左右的少妇，见陈守义进来，立刻站起身来问道。

    “要理个什么发型？”

    “寸头吧，留个半厘米。”陈守义坐到理发椅上说道。

    “留这么短啊，这天气理这种发型比较冷啊！”少妇手上拿起推头，闻言说道。

    “没事，照这么理就行了。”

    “你这头发好硬啊！”没过一会，少妇抱怨道。

    现在可没有电推头，都是手动的，少妇刚一理发，就感觉到不对，太硬了，简直像钢丝一样，才刚理了几下，手就酸的不行。

    “我心中有数，到时候不会少你钱！”陈守义说道。

    他体质是常人七点五倍以上，这体质可不光代表着体力，还代表着身体各种组织的强度和韧性，五感的敏锐程度，以及身体其他各个方方面面。

    上个月的工资已经发了，近十万的现金，除了给家里留下了五万，还剩下三万，手上变得宽裕了不少。

    “这可是你说的，理你一个，我比理三四个都累。你这头发是怎么长的，怎么这么硬！”少妇脸色一喜，连忙说道。

    “天生的！”

    陈守义和少妇有一句没一句的说着话，门突然推开，又进来两人，陈守义瞥了一眼，一个是三四十的中年胖子，另一个则是五六十岁的老人。

    刚一坐下，两人就开始聊天。

    “最近真是乱啊？听说了么，现在云山整座山都被封锁了，还不知道死了多少人。”一个中年胖子小声说道。

    “有这种事，云山可是在市区啊，会不会波及到这里。”一个老者问道。

    “应该不会，毕竟离这里太远了，骑自车都要一个多小时呢。”中年胖子说道。

    “唉，真是要乱了啊，以后还不知道怎么办呢！”老者一脸悲观的叹了口气：“你说这异世界生物，好端端来地球干嘛？”

    “都是吃饱着了撑着呗，要是搁以前，早就轰他丫的，那些入侵蛮神不是也死了几个吗？”中年胖子说道，随即小声道：“其实我倒不排斥异世界的蛮神，只要不是什么邪神，搞什么邪恶的血祭，生活能够安定，信谁不是信！”

    “谁说不是啊！”

    ……

    陈守义听得有些沉默，理完发，从钱包里摸出一张一百递了过去：“不用找了。”

    少妇接过后一脸喜色，现在河东市大萧条，服务业价格陡降，以前理个发最少也需要二三十元，现在五块钱就已经足够，一百块钱已是二十倍价格了。

    陈守义拍了拍肩头的碎发，打开门，走出理发店。

    远处防空炮又响了起来，在半空中炸出朵朵的黑烟，不过路上的行人早已习之为常，没有多少人抬头关注，如今流落到地球上异世界的凶禽数量极多，几乎每隔一两天，防空炮就会响起。

    ……

    等回到家里，陈守义发现白晓玲在家。

    看着陈守义理的光头，白晓玲强忍着笑：“陈总顾，你回来了？”

    陈守义点了点头，看到客厅放了不少东西，一扇的猪肉，五六只鸡鸭，以及各种干果生鲜，不由疑惑道：“这是？”

    这东西虽然现在市区物价已经降了不少，但估计也不便宜啊，有些东西在市场上还根本还买不到。

    “这是白警官送来的年货，这么冷的天，也亏得她一个小姑娘骑着三轮车送过来？”陈母从厨房端来一杯热茶，说道：“冻坏了吧，快喝杯热茶。”

    白晓玲连忙接过：“谢谢阿姨，不用客气，这是我的工作，我就是专门给陈总顾服务的。”

    “那也不能让你一个小姑娘干这种粗活，下次有事，给守义说一声，他皮糙肉厚，让他来就行了。”陈母说道。

    白晓玲捂嘴一笑：“这可不行，万一上面领导怪罪，我就要失业了，阿姨，你现在看着可年轻了不少？”

    陈母闻言高兴道：“是吗！”

    自开始服用神血后，这些天来，她脸色就变得红润起来，脚步也更加有力，连眼角的皱纹也褪去了不少，整个人看上去年轻了五六岁。

    ……

    陈母和白晓玲继续聊了几句，就把客厅让给陈守义。

    “这是你的房子钥匙和相关证件。”白晓玲递给陈守义一份文件。

    他接过后，发现这是一本房产证明，上面盖着军区和市政府的印章。

    “24号别墅！”陈守义说道，疑惑道：“安全区那边已经建设好了吗？”

    “本来就已经是毛坯房，之所以要等这么时间，只是需要布置军事防御，到时候江南大学、各大研究机构、各种重点工厂，政府机构，都将进行陆续搬迁。”白晓玲解释道。

    陈守义心中沉重的点了头。

    现在的巨型城市，已经不适应异变后的环境，一方面、是各种物流成本高昂，让无论是工业还是生活，都产生严重的影响。

    另一方面，分散的布局，也不利于集中力量，对重点战略单位进行防御。

    而安全区就是为可能即将到来的战争而设。

    “什么时候可以搬迁？”

    “七天后中午，到时候会有一辆蒸汽卡车过来，家具什么都不用带走，哪里已经有新的了。”

    ps:不好意思，删了好多字，有些迟了。


------------

第一七四章：重伤

    半夜。

    公园里，一个模糊的身影，在树枝的树枝间飞快穿梭跳跃，树枝像是脆皮一般在脚尖的点动间纷纷炸开，木屑飞舞。

    虽然听着动静惊人，却又偏偏给人一种如猿猴一般轻盈舒展之感。

    这是一片种植着红玉兰的小树林，即便还在寒冬，这里红玉兰也已悄然绽放，随着这模糊身影的鬼魅般的移动，树木剧烈摇晃间，无数的粉红色的花瓣，飘飘扬扬的洒下。

    要是放在白天，这一幕的场景，绝对美不胜收。

    可惜此时正值深夜，这里也是漆黑一片，空无一人。

    夜生活，已成为每个人的记忆。

    一入夜街上就变得空无一人，除了零星的主干路段已经挂上了的煤气灯，其余路段和区域，都还是一片漆黑。

    没过多久，身影突兀停下，毫无疑问，这人正是陈守义，此时他手中按着长剑，眼睛死死的盯着百多米远处的一处巨大的松柏下，低声喝道：“谁，出来！”

    久久没有动静。

    一个小小的身影飞快从旁边的一个树上跳了下来，如松鼠一般飞快爬上这颗大树，然后又抓着陈守义的裤腿，灵活翻上他的肩上，小声到：“好巨人，有个坏巨人，躲在那里？”

    本以为只是错觉，没想到还真有人躲在那里。

    陈守义心中不由一冷，要知道此时已经是凌晨一点钟，外面的温度滴水成冰，这个时间点，除了街上值岗的士兵，正常人根本不会出来闲逛，更不用说来这个空无一人的公园。

    “既然你不出来，那就我过去。”陈守义冷笑一声，说道。

    他从树枝上跳下，一个迈步就已跃过十四五米远，才走了几步。

    异变突然发生了，随着一阵光线扭曲，一个高大强壮的身影，便突兀的在大树下显现出来。

    刹一见到这种匪夷所思的景象，陈守义心中一震，忍不住停下脚步：“你到底是谁？”

    他穿着人类的服饰，光溜溜的头上，纹着猛兽的图案，给人一种悍勇而又野性，但平静的面容，却又古怪的给人一种视生死于无物的淡然和温和。

    “我……是我主伟大的勇气之神的仆人，愿我主庇护你，强大的战士，我并没有恶意！”

    他说话艰涩，带着古怪的腔调，再加上话中的含义，他的身份呼之欲出，不言而明。

    气氛一下凝固起来，陈守义缓缓拔出剑，嗤笑一声：“没有恶意，那又为什么来这里？”

    “这是我主的指引，强大的战士，放下你手中的武器，你面对的是一名神明的仆人。”这名高大蛮人面上依然一脸平静，似乎根本没看到他手中的剑。

    这个蛮人给他的感觉很不一样。

    入侵地球的蛮人，陈守义见过不少，有的懵懵懂懂恐慌警惕，有的凶狠蛮恨杀戮成性，但这个蛮人却给人一种智慧平和的感觉。

    “你这样强大的战士，正是我主所欣赏的，很快，我主伟大的勇气之神就会亲身降临，拯救这个堕落而又肮脏的世界！”

    陈守义听得心中直往下沉，对方这话真假难辨，无法探知虚实。

    二十年前，神明数次入侵地球，发生惨败，连神都陨落了数名。

    如今人类威力最大的武器——核弹虽然依然还能使用，并没有造成多少影响，但没有了电力，没有了卫星导航，没有高机动的投放手段，再强大的武器，都只是一个威力巨大的炮仗，彻底失去了应有的威慑力。

    自从异变后，人类的整体实力弱了何止千百倍不止，而与之相反，神明在地球的力量却得到一定的恢复。一旦再次入侵……

    一想到这里，他心中仿佛压着一块巨石，陈守义拔出剑，冷笑道：

    “什么狗屁东西！”

    那名蛮人面色微微一顿，还在思索这句话的具体意思。陈守义就已脚尖一点，身体已如风般骤然间窜出。

    贝壳女吓得连忙跳了下去，飞快的跑了几步，躲在一颗大树背后。

    他所在的位置离那蛮人不过三十多米远，不到半秒功夫，人就已经近在眼前。

    那名蛮人感觉到危险，反应也是极快，回过神来，露出一丝愤怒狰狞之色，心中默念一声：“巨人之力！”

    下一刻他的身体就如吹气球般膨胀了一圈，本来将近一米九的身高，转眼就变成了高达两米一二的小巨人，浑身的肌肉虬结犹如老树盘根，无数的青色发黑的血管如蚯蚓般暴突缠绕。

    与此同时，一种强大而又晦涩的气息弥漫开来。

    看着飞速接近的人影，一只缠绕着密集青筋的蒲扇似大手，撕开模糊的空气，猛地抓向陈守义，同时口中声若洪钟：“愚蠢的凡人，亵渎神明，该死！”

    陈守义还未接近，迎面就传来一股狂暴的气流，一只裹挟着乳白色的青色凝重大手，猛地向他抓来。

    看着那突破音障而产生的音锥云，陈守义面色凝沉。

    他脚下一动，身体微微一偏，下一瞬，轰的一声，狂暴的劲风，擦着身体而过，衣服瞬间撕裂，化为无数的碎布纷纷扬扬。

    陈守义恍若未觉，在他躲开之际，一剑已无声的向他腰测平斩。

    蛮人却不躲不避，只是抽身一脚，猛地踢向陈守义的头颅。

    他动作势大力沉，一举一动速度都轻易的超过音速，简直犹如巨灵神降临，碾压一切。

    只是陈守义发现，他似乎并不经常用肉身战斗，从动作中就可以看出，他的战斗相当业余，丝毫没有章法，但即便如此，他依然轻易的打出音爆的攻击，可见其肉体的强大程度。

    若论力量的话，陈守义估计自己连对方的一半都没有，甚至连敏捷，也比他弱上一些，但若论身体发力的协调程度，他却远胜于这个蛮人。

    陈守义抽身一步避开，随即一脚就如幻影般，从面前闪过，继而旁边的一颗大腿粗细的红玉兰树，被拦腰一脚踢断，轰隆倒下。

    两人身影高速的移动，发出一声声爆炸似的巨响，地面不停的炸开一个个浅坑，无数冰冻的泥点如子弹般朝四周高速溅射。

    不过对方终归不是身经百战的战士，斗了十几招后，陈守义终于抓住一次机会。

    在蛮人前冲一拳轰来之际，他脚下一个滑步，瞬间绕到对方身侧。

    他身随剑走，反手握剑，顺着他腰测狠狠一划，犹如切开一层牛皮。

    蛮人剧痛低吼一声，不等他有所反应，陈守义拧身回刺，长剑如闪电瞬间插入他的后背，炸开一个血洞。

    一剑建功后，陈守义心中一松，迅速准备抽剑后退，然后才刚拔出剑，就被蛮人一击回身脚重重的踹在胸膛，咔擦一声脆响，不知断裂了多少胸骨，陈守义如断了线的风筝，足足飞出了二十余米，才滚落在地。

    他立刻翻身而起，持剑站立，却见蛮人捂着胸口的正迅速逃离，只是眨眼间，就已经消失在黑暗中。

    陈守义一动不动，突然面色一白，猛地吐出一口鲜血，看着那蛮人消失的地方，他面色凝重。


------------

第一七五章：报仇不隔夜

    此时陈守义相当凄惨，身上的衣服除了裤子还留有大半，其余的衣服只剩零星的布条挂在身上，浑身几乎已经赤裸，更可怕的是，胸口还渗人的凹陷着，看着都让人头皮发麻。

    “肋骨断了六根，其中有两根肋骨似乎还在内脏中，让自己都有些呼吸有些困难。”陈守义手在胸口小心翼翼的摸索了一阵，面色难看，这是他受伤最重的一次了，几乎差点丧命。

    此时无形的神秘之力，开始朝这里飞速的汇聚，剧痛的伤口上，出现了丝丝的清凉之意，伤口正在开始飞快的愈合。

    “不能这么愈合，肋骨还未复位，到时候恐怕还需要再次敲断，承受一遍痛苦。”

    陈守义面色犹豫了下，忽然咬了咬牙，提起剑，把剑尖对准自己的胸膛，狠狠剖开表面肌肉和皮肤，直至看到森森肋骨，然后手指颤抖着，深处胸腔，把肋骨一一扳正，强烈的痛楚，让他浑身颤抖，冷汗淋漓。

    最痛苦还是那两根插在肺部和肝脏的肋骨。

    那种近乎让人晕厥的剧痛，疼的他差点喊出声来，口中不停的吐血，即便在零下十几度的深夜中，他豆大的汗珠，依然如雨般从脸上滑下。

    “该死！”陈守义闪过一丝狰狞。

    肋骨复位后，他连忙控制着肌肉和皮肤，闭合伤口。

    躲在树后的贝壳女惊惶的跑了出来，小腿飞快迈动，朝这边拼命的奔跑，离陈守义几步远就不敢再靠近，看着满身是血的陈守义小脸满是担忧道：“好巨人，你不会要死了吧。”

    “好巨人，你可千万别死啊。”

    陈守义听得胸口一窒，再次喷出一口鲜血。

    他连忙挥了挥手，让她滚远点。

    到时候蛮人那一脚没要他的命，他都要被她气死了。

    伤口的清凉之意，变得越来越强烈，连疼痛都变得减轻了不少。

    他感觉肺部越来越痒，他忍不住轻轻咳嗽了几声，结果吐出几口凝固的血块。

    堵塞的呼吸立刻变得通畅起来。

    事实上不仅是肺部，被刺破的肝脏，断裂的肋骨，切口的伤口，无一不传来强烈的麻痒感。

    但陈守义不敢去抓，也不敢动弹，站在原地一动不动。

    随着时间的推移，他状态越来越好，五六分钟后，他已经可以慢慢的走动，十几分钟后，伤口已经完全感觉不到疼痛。

    “恢复速度竟这么快，这自然之愈实在太强大了，地球已经如此，若是在异世界岂不更加惊人。”

    他又继续休息了几分钟，发现除了剧烈运动还能感觉隐隐作痛外，其余已经丝毫没有影响，他看着那蛮人一路遗留下的血迹。

    目光一冷。

    “蛮人，你逃不的。”陈守义低声喃喃自语，脸上闪过一丝狠厉，这是第一次惨败，败的如此凄惨，差点就送命。

    这蛮人被他刺了一剑，腰部贯穿了一个拳头大小的血洞，这种严重的伤势，就算不死，也逃不了多远。

    “快上来！”陈守义转头对贝壳女说道。

    贝壳女闻言，惊讶的叫了一声：“好巨人，你没事了吗？”

    “别废话。”陈守义脸色发黑道。

    贝壳女吐了吐粉嫩的小舌头，迅速的顺着陈守义光腿，爬到他的肩膀上。

    随即他脚尖一点，顺着对方留下的血迹，迅速朝远处飞奔而去。

    ……

    公园偏僻处一栋两层的无人办公楼内，门突然被一个身影撞得粉碎。

    “大祭司，你怎么了？”

    “遇到了强敌！”蛮人大祭祀，对旁边强壮的蛮人说道。

    他迅速的解除巨人之力，原本巨人化的身体，如漏气的气球飞快缩小，浑身也仿佛虚脱了一样，一下子瘫软在地，冷汗淋漓。

    “连你都受伤了，这个孱弱的世界，怎么会有这么强大的敌人？”

    “巴伯，不要大意，这里不是我们的世界，神术效果太弱了，百份的力量，只能发挥个一份都不到，不过不用担心，那人已被我踢了一脚，估计也已经重伤。”蛮人的大祭司虚弱的说道，浑身冷汗淋漓，低头看着恐怖的伤口，手轻轻按住，心中默念：“愈合伤口！”

    手掌闪过一丝微弱的光华，他移开手掌，发现伤口只稍稍缩小了一些，无事无补，他叹了口气。

    神术是由神明赐予，不是想要用就能用，每次赐予都必须虔诚的祈祷，好在这次深入敌后，出发前，他就已被特意赐下了不少神术，甚至蒙受了一次神恩，让他身体堪比一些强大的战士。

    他又连续使用了五个神术“愈合伤口”的神术，这个可怕的伤口，总算慢慢合拢，虽然依然看着血淋淋，但至少已经不怎么致命，他已经感觉到生命不再向先前那样慢慢流逝。

    “草药！”

    那个强壮的蛮人闻言立刻从怀中掏出一把药草，大祭司挑选了几株，放在口中嚼碎，吐出后小心翼翼的敷在伤口上，长舒一口气。

    过了好一会，他继续说道：“不要小看这个世界，这个世界事实上相当强大，这里就曾经陨落过好几个神明。若不是我们世界的原力通过空间裂缝影响了这里，我们根本无法这么轻松的进入，不过我们还是要小心。”

    身为大祭司，他比普通蛮人了解的更多，也保持着清醒的理智，不会被盲目的信仰所迷。

    狂信徒是无法成为祭祀的。

    而且他也明显感觉到，最近勇气之神的力量正在缓缓的衰退，或许这就是勇气之神迫不及待试图征服这个世界原因。

    祂需要更多的信仰，才能维持自己的神格。

    只是这种想法太过惊世骇俗，亵渎神明，只是心中一转，就被他驱逐出脑海。

    “作为我主伟大勇气之神的大祭祀，你实在太谨慎了！”强壮的蛮人说道。

    “这就是我是大祭司，而你一直是祭祀的原因，盲目的勇气，并不能获得神明眷顾，我们作为替神明传播信仰的仆人，更需要的是智慧、冷静以及洞察世事的目光。”

    大祭司瞥了他一眼，说道，说完就疲惫的闭上眼睛，不再说话。

    这时，他没来由的生出一丝不安，一开始他还以为是错觉，但几秒后，他豁然睁开眼睛：“这里不能待了，我们快走。”

    敏锐的听觉让他听到不同寻常的声音。

    “怎么了大祭司？”

    “有敌人来了。”

    话音才刚落，一个身影就以迅雷不及掩耳之势，飞快蹿入小楼。

    名叫巴伯的强壮祭祀怒目一睁，举起一张办公桌，猛地向身影砸去，下一刻，一道剑光闪过，办公桌瞬间被分成两半。还没来得及落到地上，那身影就在桌上一踏，借力如鹞鹰般窜起，凌空一剑，劈向那个蛮人。

    那强壮祭祀匆忙之间，根本没空捡起旁边的长矛，也没时间使用神术，面对凌厉的剑光，慌忙间只能迅速的后退。

    这次陈守义谨慎了许多，在进入前就已通过记忆空间，大致感受过对方的实力，比起先前那个能巨人化的蛮人相比，这个蛮人要弱上不少。

    几步后那蛮人就重重的撞在墙壁，坚硬的混泥土，被他巨力撞碎，他的动作不可避免的微微一滞，而在此时，陈守义已轻盈落地，脚刚一沾地面，他身影一个模糊，瞬间前进一步。

    下一刻，狂风呼啸，一道凌厉的剑光就已如闪电般没入他的额头，炸开一个碗口大小的可怕伤口。

    ps:补昨天的


------------

第一七六章：剑芒的特殊效果

    等陈守义抽剑回头一看，却发现先前的那个蛮人已经消失不见。

    他连忙一个迈步，提剑风似的蹿出大门，左右一看，又绕了办公楼一圈，却没有发现丝毫踪影。

    他心中顿时郁闷的够呛。

    这他妈不是勇气之神的信徒吗？

    怎么跑的比兔子还快？

    上次如此，这次还是如此。

    不过陈守义相信，他绝对就在附近。

    先前的战斗兔起鹊落，电光火石，从战斗开始到结束，总共也就花了一两秒左右。

    这么短时间，以他如今身体状况，还能跑多远。

    更何况四周一片寂静无声，他根本没听到丝毫奔跑时的脚步声，他肯定就躲在某个角落。

    看来需要贝壳女出马了，以她五感的敏锐程度，没什么风吹草动，能瞒过她。

    “小不点，快过来。”

    听到招呼，贝壳女迅速从一个小树洞跳下，飞快的跑了出来，灵活爬到陈守义肩上，没等陈守义询问，她就已经呼吸急促的大声道，小脸满是激动的红晕：

    “巨人，巨人，我发现他的躲在哪里了？”

    陈守义面色一喜，连忙道：“在哪里？”

    “那个坏巨人，就躲在那颗大树上。”贝壳女小手迅速指了一下。

    果然就躲在附近。

    陈守义闻言迅速看去，贝壳女指的那颗大树，便在办公楼附近，离他不过三十多米远，以他的视力，这么短距离，即便在这个深夜中，依然纤尘毕现。

    然而，他却根本看不到对方躲在哪里。

    他眉头微皱。

    这是他第二次看到对方隐身。

    这种能力实在太恶心了。

    也不知道贝壳女怎么发现的？

    陈守义深吸一口气，目光凝沉。

    提着剑，一步步走去，走了几步后，他眼睛终于分辨出一丝细微的违和感，他发现前面大树的其中一根树杈上有些微微虚化扭曲，感觉就像PS过一样。

    他慢慢靠近。

    等两者接近到十米后，对方终于按捺不住。

    伴随着光线一阵扭曲，那蛮人突然显露出来，他愤怒的猛地一蹬树干，碗口大的树干瞬间折断，与此同时，身躯迅速膨胀，居高临下，朝陈守义一拳轰来。

    见他以狂暴之势，攻击而来，陈守义反而心中松了口气。

    他最怕的是对方战斗时依然能隐身，如果是这样就棘手了，好在最坏的情况并没有发生。

    看着他急速接近的身影，他早已准备多时，轻松一个侧步，避开攻击的同时，一剑切向他胸腹，那蛮人抬起右手准备阻挡，剑光一闪，一条粗壮的胳膊就已经脱离身体。

    大祭司痛的低吼一声，落地后连连后退，眼中充满绝望。

    他先前伤势太严重了，虽然神术已经勉强弥合了伤口，但又怎么可能这么快就好，只是这么稍稍一动，他就感觉到伤口又已经重新撕裂。

    相比一开始，他那一身巨灵神一般可怕的力量和速度，如今他状态何止下降了五层，不仅动作变得有些无力，脚步都显得有些虚浮无力。

    陈守义慢条斯理的一步步向他走去：

    “刚才那一脚，踢得我很疼啊。”

    大祭司看着对方那肌肉密集交错的胸膛，上面还清晰的印着一只漆黑的大脚印，脸上忍不住抽动了几下。

    他明明记得，自己那一脚，已经把他胸骨都踢断了几根，这种伤势和他相比都差不了多少。却怎么也想不明白，才转眼间，对方就已经活蹦乱跳，仿佛根本没受伤一样。

    “我……我是勇气之神的大祭司，愚蠢的无信者……”

    他话还没说，就看到对方身影就忽然模糊，大祭司立刻咽下口中的威胁，绝望而又愤怒的低吼一声，奋起余力，脚下猛地蹬地，迎着那高速逼近的身影，不退反进。

    两人瞬间擦身而过，蛮人继续前进几步，一个头颅从身体脱落，血液冲天而起。

    几秒后，小巨人般的无头身躯，重重的摔倒在地，发出一声闷响。

    陈守义一抖剑身，几滴挂在上面的血珠被高速震飞，插剑入鞘。

    “吓我！”

    “不过大祭司，好像地位不低啊！”

    据他了解，在异世界一个成熟的真神教会中，祭司一般可分为祭司，大祭司，再上面还有主祭、教皇。

    大祭司虽然只是体系中的第二级，但异世界生产力不发达，可容纳的人口密度极低。

    千里无人烟，几乎是常态，就连一个真神，可能也就数十万或者上百万的信徒。

    整个部落能成为祭祀的，恐怕一万比一都不到。

    毕竟祭祀是神明牧羊人，主要的工作就是宣扬神明的威能及伟大，劝人信仰，感召信徒，必要时也需要战斗，应付部落的危机，但这些都是需要神明每天赐下神术，消耗自身神力的，祭祀越多，消耗也就越多，培养的多了，入不敷出都有可能。

    像这种人数只有百人左右的微型教会中，一个大祭司的地位显然不会低。

    陈守义转而就把些许思绪抛在脑后，正当他准备离开这里。

    这时他忽然发现那具尸体出现了一丝异样，一丝阴冷的气息弥漫开来，很快一个散发着微光的淡淡虚影，从尸体中缓缓浮现而出。

    他五官模糊，依稀可以看到那蛮人的面容。

    许是这些祭祀显然经常使用神术，他们的灵魂也沾染了一丝神力的气息，这些灵都散发着微不可察的微光，白天或许看不到，在黑暗中却相当显眼。

    此时他一脸迷茫的左看右看：

    “已经到了神国了吗？”

    “怎么和想象的不一样，景色又有些熟悉！”

    很快他就注意到旁边陈守义，不由吓了一跳，脸上浮现出一丝恐惧，连忙后退，像是一阵微风一样，贴着地面缓缓的飘荡。

    这时他隐约中感应到一丝若有若无的牵引之力，他心中一喜，立刻抛下对陈守义的恐惧，连忙以从所未有的虔诚大声祈祷。

    然而很快他就绝望的发现，虽然灵魂的牵引之力比先前清晰了不少，但这种力量依然不足以把灵活牵引到神国。

    突然他感觉一阵狂风呼啸传来，他身影都被吹的摇摇晃晃，他茫然的抬起头来。

    就看到那个人类快速接近，手中的剑散发如太阳一般的刺眼厉芒，下一刻他思维就彻底停滞。

    整个灵魂崩溃开来，爆开出无数的微弱的光点。

    陈守义面色一怔，看着手中的剑。

    感觉有些出乎意料。

    “没想到一剑就灭掉了，难道物理攻击也能伤害到灵？”

    “不，应该不是，而是意志的剑芒！”感觉着有些昏沉的大脑，陈守义若有所思。

    他突然想起办公楼还有一位，立刻返回大厅，却并没有看到这个蛮人的灵。

    难道逃离了？

    陈守义立刻招来躲在附近的贝壳女，一问之下，表示根本没有发现。

    他没有怀疑贝壳女的话，她素来胆小，她说没有，那肯定是没有的。

    只是为什么，同样的杀死，一个有灵出现，一个却没有灵出现呢？

    当然，那个大祭司的蛮人比这个蛮人要强大的多，可能是一个原因。

    不过陈守义感觉绝对不是这个原因。

    还在第一次异变时，一个普通人的灵魂，凭着自身的怨气，就能形成灵，一个蛮人强者，反而无法形成，这根本说不通。

    这时，他心中一动，猛地想起意志剑芒对灵强大的杀伤效果。

    他不禁若有所思。

    他回想起，先前击杀那蛮人大祭司那一幕。

    由于两者飞速接近，最快快要接触处，他侧身避开对方的拳头，反手握剑，凭着速度，高速切割掉对方的头颅，这种情况下心神根本谈不上凝聚，剑上恐怕也没有形成意志的剑芒，才造成了漏网之鱼。

    “看来以后，必须小心了，异变后，死亡已经不再是终结，地球已经渐渐成为一个超凡的世界。”

    PS:第二章明天下午补上

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一七七章：风起

    一阵寒风吹来，陈守义皮肤都升起一阵鸡皮疙瘩。

    真是冷啊。

    即便陈守义体质已经远超普通人类，但任谁赤身裸体，在这个天寒地冻的深夜，也坚持不了多久啊，特别是先前还流失了大量鲜血，此时更是身体虚弱的时候。

    毕竟自然之愈虽然让他愈合速度惊人，但失去的鲜血却不会自动补充。

    他打开属性面板看了一眼。

    果然发现各项肉体属性都有些下降。

    好在都不多，普遍都只下降了0.1或者0.2，而且只要修养几天，这些属性应该都会重新恢复。

    “走了！”陈守义关掉属性面板，向贝壳女招呼一声。

    贝壳女闻言迅速小跑几步，一跳跃起一米多高，凌空抱住陈守义的胳膊后，手脚灵活爬动，很快就翻身坐到陈守义的肩膀上。

    ……

    公园占地数百亩，战斗的地方又在公园深处，并没有引起丝毫的动静。

    陈守义一路避开街上巡逻的士兵，迅速的回到卧室，他把贝壳女放到床上，蹑手蹑脚的走到卫生间，洗了个澡，彻底清洗掉身上的血迹。

    然后把破碎的衣服装入袋子放到床底下，准备等明天扔到外面的垃圾桶里。

    他愣愣看了一会窗外，朦胧的夜色下，几根烟囱散发着微弱的火光。

    足足看过来好一会，他才拉上窗帘，躺到床上。

    没过多久，便已经睡着。

    ……

    第二天，陈守义就把自己发现通过白晓玲转告河东市政府。

    接下来几天，一切都风平浪静。

    只是退役军人的动员，变得越来越紧迫，不少士兵和街道办的公务人员，走入小区，带走一个又一个人退伍军人。

    陈守义已经嗅到战争的气息。

    ……

    春节来临。

    相比往年，今年的春节显得特别冷清，整个河东市都没有多少过节的气氛。

    压抑而又沉闷。

    只有几个无忧无虑的小孩，一大早就在小区里玩闹。

    事实上，无论政府单位还是重要工厂，在这个春节都没有放假。

    中午，陈大伟特意做了一大桌子的菜。

    “最近是不是要打仗了？”连陈母也感觉到最近的气氛有些不对。

    “别瞎猜！”陈大伟说了一句，过了一会，又叹了口气，说道：“担心有什么用？”

    陈守义没有说话，在大势面前，即便是他这种从某种程度上已经堪比武师的强者，也只能随波逐波，不要说恐怖莫测的神明，就连异世界随便出来的一个大祭司这样强者，就差点让他身死。

    这还是由于对方并不善于战斗，否则死的就是他了。

    吃饭的气氛有些沉闷，吃过饭，陈守义正准备回卧室，就陈星月叫住：

    “哥，我最近进步很大，你帮我测试一下，看我是不是有武者的实力。”

    陈守义看了一眼客厅，说道：“行，去外面吧！”

    两人很快就走到小区的公园，此时还是吃饭时间，公园人很少，两人选了个无人的偏僻角落：

    陈守义在附近折了一根树枝，扔给妹妹，开口道：“身体素质就不用测试了，武者就是用来实战的，你攻过来来吧，我看看。”

    陈星月拿过树枝跃跃欲试：“哥，你可不要大意！”

    说着，她脚下一点，身影如轻盈的灵猫，一记刺剑，就朝陈守义肩膀迅疾刺来。

    陈守义脚下不动，只是肩膀微微一偏，就间不容发的躲过妹妹的刺击：“不要顾忌，你这种程度，可没有武者实力，更是伤不了我。”

    陈星月银牙暗咬，树枝猛地横斩。

    陈守义立刻一个铁板桥，腰板仿若柔弱无骨，仰天斜倚，双腿却依然牢牢地钉在地上，避开对方的攻击。

    “有点样子了，不过还不够，出剑必须更快，动作需要更灵活。”

    陈星月一发不言，咬牙蒙头攻击。

    树枝划过空中，不停的发出“咻咻”的声音，然而无论她如何攻击，除非故意斩向双脚，他才会微微后退，否则他双脚就像钉子一样，钉在地面纹丝不动。

    几分钟后，陈星月就面色潮红，气喘咻咻的停了下来，气急败坏道：“哥，你能不能别老是躲。”

    这也实在太打击了人了。

    “我不躲难道任由你攻击，我也会很疼的好不好。”陈守义奇怪道。

    “是实战，你来我往的那种。”陈星月解释道。

    “那一招就结束了。”

    “哥，你这人怎么这样，我是你妹妹，你就不能让着我点。”陈星月胸口一窒，气不打一出来。

    “好吧，只是开个玩笑。”陈守义笑道，看着妹妹有些发黑的脸色，只感觉以前受过妹妹的气都消散一空，整个心情都舒畅起来。

    接下来，陈守义便控制实力，陪陈星月练习。

    以他堪比武师的实力，给陈星月喂招，完全居高临下，高屋建瓴，仅仅一分钟后，陈星月就疾风骤雨的攻击，逼迫的体力枯竭，香汗淋漓。

    “哥，我现在有武者实力了吗？”回去的路上，陈星月说道。

    她虽然一脸脸色疲惫，但双眼却闪闪发亮，来河东市后，她已经很久没有酣畅淋漓的和人练习了。

    “还差一点，身体素质够了，但灵活性和协调性还远远不够，入静炼己身还没完成炼肉吧？”陈守义想了想说道。

    “恩，差好多，现在才只刚刚炼化了四肢。”陈星月说道。

    “那已经炼化大半了，很快了，估计再过半年到一年，就能完成了。”陈守义说道，身体素质可以通过资源来弥补，但这方面却没有捷径可走，只能一步步来，就连他也才刚刚完成炼肉不久。

    “可还是比不过哥啊！”

    “别和我比。”

    ……

    数天后，一辆蒙着蒙布的蒸汽卡车小区门口停下，引得不少人围观。

    “爸、妈，车来了，我们上车。”

    一家人还有过来帮忙的白晓玲，提着大包小包的行李走上卡车，里面已经有不少人。

    “陈兄弟，你也是这趟。”

    听到熟悉的声音，陈守义回头一看发现是秦柳源，他们一家人数显然更多，除了一个白发苍苍的老人，还有他妻子和他两个儿子，看他大儿子的岁数，似乎和他也差不了多少。

    陈守义笑着招呼道：“是啊，真是巧。”

    他也没有多聊，客套了几句，便放下行李，和父母和妹妹在一旁坐下。


------------

第一七八章：安全区

    “爸，刚刚那位是？”一个身材高大青年，小声问道。

    他父亲性格严肃，颇有威严，能让父亲主动打招呼的，显然不是什么普通人，只是实在显得有些年轻。

    小儿子顿时也看了过来，也一脸好奇。

    秦柳源闻言面色复杂的看了眼自己的两个儿子，以前他还觉得自己儿子都天赋纵横，作为武二代，大儿子十四岁就通过武者学徒考核，十七岁就已经成为武者，而二儿子天赋更强，十三岁就已经通过武者学徒考核，如今十六岁，就已经有了武者的实力。

    但货比货得扔，人比人得死。

    相比那个看着比他大儿子都差不多大的陈守义，简直就是龙蛇之别，自己的儿子是蛇，对方却是一条真龙，就连他自己都望尘莫及。

    “一个同事！他应该是整个河东市，乃至江南省的最强者，以前遇到了恭敬点。”秦柳源叹了口气小声道。

    所有人闻言皆惊，心中犹如掀起巨浪。

    “那你要好好和人家打好关系！”一个白发苍苍的老人，说道：“最近我看要乱了啊，到时候你肯定不能向平民一样待在后方。”

    “是，爸，我有分寸，放心吧。”秦柳源连忙说道。

    ……

    蒸汽卡车一路前行，半小时后，车就已经到了郊区。

    一辆辆装载着大量煤炭的蒸汽卡车，在公路上行驶，只是短短一分钟，陈守义就看到，三辆的蒸汽卡车驶过，或许比起异变前，这种可怜运输量简直不值一提。

    但在如今，简直惊人。

    沿着公路两旁大量的工业区喷吐着白烟，空气都弥漫着一股呛人的味道，相比于市区零星的几家的工厂，这里才是河东市真正的工业基地。

    同时，也更显得更有生气和活力，防卫也更加森严，路上随处都可以看到大量的炮台和哨所。

    十几分后，卡车驶入一片住宅区。

    陈守义坐在车内，向外观望。

    住宅区区域相当庞大，与其说是一个小区，还不如说是一个小城区，里面配套有商场，娱乐设施，中小学校，办公大楼。

    这里的地面显然还未彻底平整，连绿化工作也来得及进行，不少地方还在加紧建设中，到处都是工人。

    异变前正是河东市房价暴涨房地产最为火热的时候，吸引了无数的资金进入这个领域，这片大型的住宅区，显然就是那时候开建的其中之一。

    只是谁也没想到形势忽然立变，原本火热的房产市场，随着银行再也无法取出钱来，彻底冻结。

    不一会，车就驶入一片别墅区。

    ……

    这里完成度比小区的普通住宅要高，除了外面依然处于工地的样子，里面却已经简单的完成了装修，各种家具一应俱全。

    一行人走进24号别墅，陈星月一脸喜色的重重的坐在沙发上：“好大的房子。”

    “好是好，收拾起来就费劲了。”陈母也放下行李，到处打量，眉眼带着喜色。

    这套别墅为三层别墅，按照房产证的说明，里面建筑面积就达到四百八十平，放在异变前，哪怕在郊区，起码也需要个三四千万，更何况现在这里还是安全区，有钱都买不到。

    接下来，众人检查了各处房间。

    许是知道房主的身份，一楼还专门布置了一个三四十平大小的训练室，不过这个训练室估计也只能陈星月使用，以陈守义的力量，恐怕认真训练一次，好好的地面，就要面目全非了。

    ……

    晚上，陈守义吃过晚饭，回到自己新的卧室，点上里面配备的汽油灯，整个卧室顿时光线大亮起来，

    如果说这里什么东西最满意，就属这盏便携式的汽油灯了，相比于以前使用蜡烛的那种微弱的光线，这种汽油灯的光线亮度简直和异变前的电灯相媲美。

    接下来，他贝壳女放出来。

    “好巨人，你睡的地方又换了？”贝壳女左右张望了一下，惊讶的说道。

    她跳下书桌，走在地板不停的四处打量。

    这处卧室比以前的卧室要大多了，虽然不是什么主卧，但这间侧卧依然比他原本的卧室大了足足三四倍，而且里面就有卫生间，他再也无需和妹妹抢了。

    “你觉得这里怎么样，喜欢吗？”陈守义问贝壳女道。

    “喜欢！”贝壳女闻言连忙点了点头。

    她东看看西看看，很快就被墙壁上挂着一幅的油画所吸引。

    “这两个坏巨人在干什么？”

    陈守义顺着她手指看去，这是一幅一男一女在床上拥抱接吻的油画，油画画的相当唯美，充满着艺术感，没有丝毫的淫秽之意。

    不过陈守义显然不是会欣赏艺术的人，只是看了几眼，他就感觉有些口干舌燥，心思浮动。

    怎么卧室里还挂着这种东西，这不是教坏贝壳女吗。

    回过神来，他连忙把油画取了下来，然后折断框架，把里面的油画扯出，揉成一团，扔到垃圾桶里，打算来个眼不见为净，同时口中搪塞道：“他们在打架呢？”

    “你好笨，这都不懂，这两个坏巨人在‘亲亲’呢！”说着贝壳女鄙夷的看了陈守义一眼说道，随即还嘴巴微撅，对着空气“啵啵”有声。

    陈守义看着贝壳女一脸女流氓的样子，胸口一窒。

    知道还问？

    这是故意的吧？

    小猪佩奇，也有这种少儿不宜的内容吗？

    …………

    陈守义搬迁的算是较早的一批，来时还显得空空荡荡，没多少人气。

    但没过几天，这里就渐渐热闹起来，人越来越多，各个政府机构、研究所，开始陆续进驻，每天都有大量的蒸汽卡车进出安全区。

    这里靠近农村，附近就有个蔬菜基地和大规模的养殖场，没有了沉重的物流成本，物价也更加便宜，甚至比异变前还要便宜不少。

    市区物价腾贵，并不是因为物资变得紧缺，而是物流运输的影响，城市的居民贵的买不起，农村的蔬菜和肉食却运不出来，跌成地板价。

    时间一天天过去，一直都风平浪静。

    陈守义每天大部分时间都花在训练上，除了这事，他也无事可做，不过拜访的人却络绎不绝，一开始是秦柳源和他两个儿子。

    接下来，好几个住在附近的邻居，也都过来拜访了一圈，认了个面熟。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一七九章：神国之劫

    时间进入三月份后，这里变得愈加热闹，随着商场和超市陆续开业，安全区渐渐恢复了几分异变前繁华气息。

    走到超市内，看着熙熙攘攘的人群，要不是头顶的汽油灯取代了电灯，货架上的货物种类，也少的可怜，陈守义都差点感觉回到了以前。

    他走到超市的玩具区，把所有大小为十五公分上下的八盒芭比娃娃都扫入购物车。

    这些估计都是以前的存货，越往后恐怕就越难买到了。

    好在每盒芭比娃娃，都有十八套衣服，八盒总共一百四十四套，贝壳女都可以穿上几年了，要是省着点的话，缝缝补补一下，穿上十几年都有可能。

    接下来，他又走到成人服装区，给自己也扫了一大堆货。

    他现在比较废衣服和鞋子。

    买来的衣服和鞋子，运气好的，可以穿个十几二十次，运气不好的，穿上一次就报废了，再好的衣服，对他来说，都是一个结果。

    结完账，走出超市，陈守义抬头看了一眼天空，又是一个阴沉的天气。

    …………

    和地球所在宇宙不同，异世界是个多位面构造的世界，除了主世界外，还有无数依附于主位面的半位面，看着就像一个大气泡的周围挂满无数的小气泡。

    这些气泡有大有小，有的光泽灰暗，有的则散发着微光。

    有的正在逐渐破灭，如一颗戳破的气球，大量的物质从内部抛射而出，形成壮观而又可怕的物质流。

    也有的在逐渐成型，附近空间诡异扭曲，无数物质被吸附过来，形成一个巨大的漩涡。

    在其中一个散发朦胧微光的小型位面。

    这里看着鸟语花香，绿荫缤纷，充满着勃勃的生机，无数的大大小小的部落，在这里日升而作，日落而息，过着幸福安定又淳朴简单的生活

    这些人都不是正常生命，是信徒死去的灵魂在神国法则构造下的特殊产物，每一位信徒，都会根据去世前的年龄和生前的虔诚程度，在神国的特殊法则下，从而凝聚出一副全新的身体。

    他们被称之为祈并者。

    信徒的虔诚程度，决定着祈并者的身体岁数，也决定着其身体强壮的程度，越虔诚的信徒，越是年轻，身体越强壮，也越不容易生病。

    是的，他们也同样会生老病死，但只要能保持一定的虔诚，却可以再次复活，甚至只要虔诚足够的话，甚至能永远的活下去。

    所以越是古老的神明，其祈并者的数量就越多，往往是其人间信徒的数十倍，数百倍。

    当然这些祈并者和人间的信徒无法相比，毕竟他们存在的基础本就需要消耗神国的力量，一百个虔诚的祈并者，给神明带来的助益，甚至还比不上一个虔诚的信徒。

    不过数量弥补了一切，一个成神够久的神明，祈并者提供的信仰之力，往往比凡间的信徒还多，甚至多出数倍。

    这里没有多少危险，也不用担心温饱，每个祈并者都过着平静祥和的生活。

    然而这种景象只是在以前，此时神国正迎来一次剧变。

    ……

    一处简陋却又宏伟的宫殿内，一个腰部围着一条散发着五彩光泽兽皮的巨人，高坐在神座上，眉头紧锁。

    祂浑身肌肉虬结，仅仅只是上半身，就高达六七米，容貌古朴，带着一种粗豪而又坚毅的气质，神座的一侧，还放着一把柄有三四米长的巨斧，上面刻着无数神秘的花纹。

    祂便是勇气之神达波诺。

    这时祂似有感应的抬头，目光穿过大殿，穿过乌云，看向无尽的高空，整个半位面乌云笼罩，电闪雷鸣，一副末世般的景象。

    此刻以宫殿为中心，近千万数量的祈并者，铺成数百平方公里的区域，黑压压的一片，悉数跪伏在地，或虔诚的大声的祈祷，声音响彻神国。

    随着轰隆一声巨响，一颗通体燃烧着熊熊火焰的巨大陨石，带着可怕的灭世般气势，从高空坠落下来，浓密乌云被瞬间驱散，洞开一个数公里宽的大洞。

    还未落地，强烈的狂风，就已经让远处的森林，朝一侧倒伏。

    坐在神座上达波诺手微微一动，又颓然放下。

    这是他神格即将跌落的征兆，再消耗自己神力，只会让情况变得更糟，甚至立刻就会跌落。

    神国是半位面，半位面却不是神国。

    如果把半位面比作一个程序，那神国就是被控制了后台的半位面，在经年累月的神力改造和浸染下，整个神国早已和他息息相关，和神格神职融为一体，化为自身的领域和主场。

    在这里，祂的力量可以几何倍数的放大，念动间就可以把山峰可以化为大海，沙漠成为森林，呼气成云，呵气成雨，动辄天地失色，风云惊变。

    然而世间任何事都不会尽善尽美，一旦神格跌落，神国也同样会连带着遭遇重创。

    连续两次的原力倾泻，让信仰之力传输就变得更加艰难，损耗严重，十份的信仰，如今只剩下五成都不到，已经快无法支撑他的神格，跌回半神了。

    特别是这段时间，众神彼此征伐不断，一片混乱，他可不想被他神看出虚弱，陷入长眠。

    “轰！”的一声巨响，整个神国都剧烈一震。

    无尽的冲击波夹杂可怕的火光，朝四周扩散，恍若灭世般的景象，眼前就要接近最外围的祈并者。但所有祈并者都没有丝毫的畏惧，即便死亡就在眼前，也依然大声祈祷。

    达波诺终于伸出手，一股无形而又轻柔的力量，瞬间的扩散。

    原本毁灭一切的冲击波，一碰到这股力量，瞬间就化为一阵轻柔的微风。

    神国可以破损，但祈并者却不能有损失。

    虽然祈并者死亡后依然可以复活，但如果作为神明自己生生的看着信徒死亡，而不施救的话，恐怕复活后信仰也会动摇，甚至影响更多的祈并者。

    在这种时候，一旦信仰动摇，对祂而言无疑雪上加霜。

    随着陨石过后，神国似乎暂时宣泄了躁动，终于再次重新稳定下来

    达波诺那庞大的身体，从神座站了起来，看着已经变得一片残破的神国，祂脸上闪过一丝心痛和狰狞，也让祂彻底的下定决心。

    ps：今天陪小孩出去玩了，只有一更了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一八零章：不省心

    晚上，陈守义练完二十遍炼体三十六式，满头大汗的停下来，浑身肌肉都不自然的微微抽搐。

    他打开属性面板，看了一眼。

    脸上露出一丝失望：

    “进步越来越慢了！”陈守义心中暗道。

    自从服用了神血后，近大半个月来，除了敏捷增加0.1点外，其余肉体属性，都没有增加。

    就连那增加了0.1的敏捷，他都怀疑本身就已经到了变化的边缘。

    属性只显示到小数点后一位，无论是14.55，还是14.64，按照一般四舍五入的原则，都只会显示14.6，但只要到了14.65，虽然看着只提升了0.01，但显示在数值上，却足足提升了0.1点。

    不过肉身属性没多少进步，精神类的属性却是进步了不少，比如感知提升了0.3点，达到了12.5，意志也同样进步飞快，提升了0.3点，达到13.3。

    如今他使出的剑芒，已能接近五厘米长了，威力也大了许多，像调羹那样粗细的金属，完全可以一斩而断，至于切割木头之类，心神已没多少损耗了。

    关键是这种剑芒无形无色，无疑是阴人的利器。

    战斗时，若是对手没有防备，一个不注意，轻则割裂皮肤，重则完全是开膛剖腹的结果。

    接下来，陈守义走到卫生间里痛痛快快的冷水澡，别墅屋顶上已经安装热水器，不过洗了这么时间的冷水澡，对他而言，早已习惯洗冷水澡。

    没过多久，他穿好衣服，扯过一根毛巾，一边擦着头发，一边回到卧室。

    贝壳女正坐在床上，一本正经整理着前面如小山般堆积的小衣服，不时的拿起一件新衣服，把身上的衣服脱掉，进行试装，不停的搔首弄姿，左顾右看。

    见陈守义过来，连忙征求意见道：“好巨人，我穿这件衣服好不好看？”

    衣服在异世界通用语中是没有特定词汇的，这个词贝壳女自己从动画片里学来的汉语。

    “很好看！”陈守义说道。

    贝壳女顿时一脸喜滋滋的放下，又脱掉这件衣服，拿起另一件换上，继续问道：“那这一件呢，好不好看。”

    “也很好看！”

    “那一件呢？”

    ……

    “好看，反正你长着辣么可爱，穿什么都好看。”看着短短五六分钟里，贝壳女连续换了十几套，陈守义终于有些不耐烦了。

    他都有些怀疑，自己似乎做错什么？

    早知道，不该一下子给她这么多衣服。

    贝壳女被哄得眉开眼笑，问道：“好巨人，为什么你的‘衣服’就不漂亮呢？”

    面对这个问题，陈守义一时都有些无言以对，回过神来，没好气道：“只要你的衣服漂亮就好，管这么多干什么？”

    “哦！”贝壳女闻言一脸开心的哦了一声，不再说话，又继续兴致勃勃的换衣服。

    有这么开心吗？

    看着贝壳女被训斥了一句，还高兴的样子，陈守义有些搞不懂她奇特的脑回路。

    不过一想到，对方是异世界生物，他心中也就了然。

    既然是异世界生物，那思维方式和正常人类不同也没什么大惊小怪的。

    陈守义转而便不再理她，躺在大床上，任由她自娱自乐。

    最近他发现了一种快速锻炼意志的强度的方法，这大半个月来，他意志能飞快的进步，就归功于此。

    他闭上眼睛，心神很快就进入灰雾空间。

    在世界树上找到其中一枚记忆树叶，然后心神迅速的投入其中。

    ……

    “陈兄弟在看什么？”在一处山洞口，旁边的肖长明问道。

    “我觉得这云不正常，不像自然产生！”陈守义抬头看着云层，面色凝重道。

    ……

    真正陈守义的心神则浮现在半空，如看电影看着以前在记忆中发生的一幕，转而他就看向高空，也恰在此时，云层瞬间洞开，一个庞然大物如流星般直坠而下，落入山谷，发出一声惊天动地的巨响。

    这是一个月前探索巨镰虫巢穴，恰好看到神战的一幕。

    陈守义念头一动，心神瞬间的朝高空飞去。

    此时此刻，高空中一个云层组成的宏伟巨人，正在迅速成型，四周电闪雷鸣，越是接近，陈守义就越能清晰的感受这种真神的威压。

    他从没见过，这种可怕的气势。

    他曾亲面过幼儿版的大地巨人，也曾杀过树神，但一千个一万个树神加起来，也没有这个云层巨人来的可怕。

    陈守义甚至有种错觉，他迎向的不是一个生物，而是一轮灼烧万物的烈日，那可怕的威压，正灼烧着灵魂，心神都开始焦灼燃烧。

    仿佛这里根本不是什么虚幻的记忆，而是真实无虚的力量。

    他咬了咬牙，凭着毅力继续前行，粗大的闪电，如蜿蜒的巨龙，不时在身边闪过，不过陈守义早就在一次不算美好的经历中，验证过这些闪电对他丝毫没有威胁性。

    事实上，在记忆空间中，除了那神明散发可怕的威压无法免疫外，其余一切物质和能量，都对他毫无影响。

    要不然，他也根本不敢尝试这种迎向神明，这种自杀性的行为。

    待接近那个云层巨人的一百米后，可怕的威压，已经差点让陈守义晕厥，望着这个庞大如山巨人，他心灵仿佛失去了束缚，恐惧也开始信马由缰，无法控制。

    人的情绪是有阈值的，这是人的自我保护，一旦突破这个阈值，情绪就将无法控制，无法调节，轻则影响身体健康，重者甚至威胁生命，比如大喜大悲，又比如被恐惧活生生的吓死。

    而意志越高，越能掌控自身的情绪，不会轻易突破阈值。

    仅仅只坚持了几秒，陈守义就弹出记忆空间。

    他猛地睁开眼睛，感觉头痛欲裂，眼前阵阵发黑，一阵强烈的疲惫传来，就沉沉睡去。

    一旁正在忙活贝壳女听到鼾声，回头看了一眼已经熟睡的陈守义，微微一愣，想了想便放下手中的小衣服，小脚跑到巨大的被子前，双手抓住一个角，涨红着脸往陈守义身上拼命拖。

    她总共十五公分高，也就比被子的厚度都高不了多少，这对她而言，无疑是个大工程，她忙上忙下，足足忙活了十几分钟，才总算把被子替他盖好。

    贝壳女最后替他掖好被子，叉腰站在陈守义面前，脸上累的红扑扑的，呼呼喘气，一脸嫌弃的自言自语道：

    “真是个笨巨人，一点都不让人省心。”

    随即又跑回衣服小山前，重新坐下，继续兴致勃勃的整理衣服。


------------

第一八一章：剧变（一）

    异世界，一处草原。

    数万的蛮人军队排成一条五六公里长的长龙，缓缓的前进。

    长龙中上百只形似科莫多巨蜥，却足足大上数倍的巨兽，显得尤为引人注目，放在地球上，都是当之无愧的最庞大的陆地。

    巨兽背负着如山一般的物资，每迈一步，地面都有些微微震动。

    相比于其他如野人一般的同族，这些蛮人文明度要高了许多，这些蛮人手上的武器已经出现原始弓箭以及盾牌，大部分蛮人穿在身上的已经不再是兽皮，而是粗糙的用藤麻编织的衣服。

    不过穿这种衣服的，都是地位低下的蛮人。

    那些祭祀，或者强壮的战士，身上依然是兽皮。

    这并不奇怪，兽皮穿在身上也远比藤麻编织长满毛刺的衣服要舒适的多，在某些时候，也是个人武力的象征。

    而且一些强大猛兽的兽皮，还可以带来更强大的防御，保护自身生命。

    就算在地球，一张完好的兽皮也远比普通衣物要贵。

    除了由于神秘之力的限制，没发展出金属武器外，这是一个处于从原始狩猎部落文明逐渐向封建农耕文明过度的文明。

    ……

    这时队伍里的其中一只巨兽似乎被路边一片嫩草吸引，突然脱离队伍，朝一侧走去，一个跟在巨兽后面的小个子蛮人，吓得连忙快步追了出去。

    他看上去才十五六岁，皮肤黑瘦，身高连巨兽的一半都不到，光巨兽的一条大腿就有他腰部粗，他一边拼命的追敢，一边暗暗祈祷。

    “伟大的勇气之神在上，可千万不要出事啊！”

    这种巨兽虽然是素食生物，大部分时候也相当温和，但有时候脾气却相当暴躁，一旦把它激怒，那简直是一场灾难。

    事实上，他不是第一任的驯兽师了，在此之前，已经有三个驯兽师被它疯狂的踩踏而死，尸骨都化为肉泥。

    巨兽小步奔跑了数十米，在一片草丛前停了下来，它愉悦的打了个响鼻，喷出一片水汽，就低头开始啃食。

    蛮人少年呼呼喘气走到巨兽边上，一看巨兽吃的草，顿时暗道叫糟。

    这是一种刺酸草，叶子长着尖锐的小刺，吃起来味道酸酸的，是蛮力兽最喜欢的食物，就连他有时候口中乏味时，也会偶尔拿它当零食。

    如果这时候阻止它进食，少年已经可以预料自己的惨状，自己绝对会向前几任那样被踩成一片肉泥。

    蛮力兽舌头一卷，一大片刺酸草就被卷入口中，尖锐的小刺，对它而言似乎毫无影响。

    就在这时一位衣着华丽兽皮的祭司老爷，手持长鞭，一脸不耐烦的大步朝这里走来。

    注意到这一幕的蛮人少年心中顿时焦急起来，他连忙试探的呼唤了几下，迎来的却是警告似的低吼声。

    “信徒，怎么回事？”远远的祭司就脸色阴沉的喊道。

    蛮人少年吓得连忙五体投地的跪伏在地，口中结结巴巴道：“祭……祭司老爷，是刺……刺酸草！”

    祭司走到跟前，看了眼巨兽正在吃的草，顿时了然，脸色稍缓道。“伟大的勇气之神庇佑你，信徒，起来吧，这不怪你！”

    说着默念“驯兽术”，随即一道温和的光芒，迅速的没入蛮力兽的身体。

    驯兽术是最低级神术，对于野性未驯的猛兽，效果并不怎么好，但对于这种已经初步驯化的巨兽却有奇效，只见这头兽晃了晃脑袋，就放弃了继续进食，跟随祭司重新回到队伍。

    蛮人少年耷拉着脑袋，迅速的跟了上去。

    “信徒，记住这是最后一次！”祭司把巨兽驱赶回队伍，回头厉声说道。

    “是，祭司老爷。”蛮人少年连忙又在草地上跪伏在地，大声道。

    ……

    陈守义一觉睡到自然醒，他睁开眼睛，只感觉神清气足，昏睡前的头痛早已经消失一空。

    卧室的汽油灯还亮着，看了看手表，还只有四点半。

    他打开属性面板一看，他心中闪过一丝喜色，意志竟又增加0.1点。

    他继续躺了几秒后，就从床上坐起，眼睛一瞥，结果发现贝壳女还在旁若无人乐此不彼的不停的脱衣服、换衣服，看着她小脸上挂着的蠢萌的笑容，陈守义实在想不明白这到底有什么乐趣可言？

    反正从小到大，每次他妈买来一堆衣服，让他穿上试试，他都不耐烦试。

    “你怎么还不睡觉？”陈守义出声道。

    许是太过全神贯注，贝壳女被突然冒出来的声音，吓了一跳，这才发现巨人已经醒来，她拍了拍鼓鼓的胸口：“好巨人，你吓死我了！”

    随即又叹了口气道：“我还没忙完呢，我今天太累了，还有一一一……一一件衣服还没试呢？”

    “行行行，你继续忙！”陈守义有些无语道。

    他拿起剑在卧室里，细细体会身体发力。

    他动作轻柔而又舒缓，身体的肌肉如水银般流动，一招一式，力随念动，流畅自然。

    对于一个“入静炼已身”已完成炼肉阶段的大武者而言。一身肌肉掌控自如，哪怕仅仅才练习了一个月左右，优化版本的剑术，也已练的精熟，彻底的取代了以前的粗糙的版本。

    体现在剑术的等级上，则已经飞跃般的达到：精通：12。

    而且还在飞快的进步。

    也没见他脚下多用力，双脚就贴着地面如滑行一般轻轻一迈，便已轻松跃过三米多远，如一只轻灵的飞燕，一剑无声的从一个胡桃木挂衣架上滑过。

    “靠！”

    陈守义回过神来，猛地一拍脑门。

    叫你手贱！

    眼见那半截挂衣架在地心的引力下，从空中掉落，陈守义连忙一个迈步，在落地前，迅速的接住。

    就当陈守义准备放到一边，继续练习时，外面传来突兀一声沉闷的响声。

    犹如遥远处传来的一声闷雷。

    一开始陈守义还没在意，然而很快，巨响就越来越密集，没过多久，就如煮沸的浓粥一般，仿佛整个天地都在翻滚震动。

    这是炮声！

    而且起码还是数十门，甚至数百门火跑齐发，才能造成这种浓粥翻滚似的效果。

    陈守义愣愣的站立了一会，猛然回过神来，一个跨步，就走到窗户前，迅速的拉开厚厚的落地窗帘，可惜远处一片漆黑，根本什么都没有看清。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一八二章：剧变（二）

    陈守义看了好一会，才回到床上坐下。

    听着密集的炮声，他怔怔的发呆。

    他没有收到演习的通知，也没听到任何的风声，况且就算演习，也不会放在四五点的凌晨。

    这绝对出事了。

    ……

    炮声足足响了半个小时，就变得逐渐稀疏起来，又继续过了一个小时，便彻底停歇，只有零星的炮声偶尔响起。

    不知为何，听到炮声变得沉寂，他心中反而升起一丝不安。

    外面的天色已经开始放亮。

    新的一天又已经来临。

    陈守义站在窗户前，看着别墅区里大量脚步匆忙，面色沉重的行人，他心中仿佛压着一块巨石。

    这里是安全区内的别墅区，里面住的无一不是军政高层，最不济也是武者。

    其中一位陈守义还认识，是河东市的二号领导，不久前还专门代表市政府特意来陈守义家过来慰问拜访。

    那时候他笑容和煦，一脸亲和，然而此时他脸上却乌云笼罩、面色凝重，在两名通讯员的陪同下，一路小跑着朝远处走去。

    ……

    云山位于河东成安区内，海拔两百二十多米，垂直高度一百八十三米，东西长七公里，南北宽三公里，是河东市著名的风景区，也是最大的自然公园。

    此刻此刻，原本风景秀丽的云山，已经凭空矮了一截，到处都是碎石和横七竖八树木，尸体的残骸漫天遍野。

    硝烟弥漫，一片狼藉和血腥。

    一只浑身血肉模糊巨兽无力趴在地上，发出无力的哀嚎，它腹部已经被炮弹撕开，大量的内脏和肠子淌落一地，散发着一股浓郁的血腥味。

    一个蛮人少年僵立在巨兽尸体旁，一脸惊魂未定。

    先前那仿佛末世一般天崩地裂的场景，深深震撼他的心灵。

    他亲眼看到，部落中强大的勇士，被天火轻易的撕成碎片，飞入半空，也亲眼看到他负责驯养的庞大巨兽，哀嚎的倒地，无力挣扎。

    虽然自从异变后，人类实力已经削弱千百倍不止，几乎一夜间，从现代几乎退化到近代，若不是没有勇气之神，在最后关头出现，力挽狂澜，这次战争完全是场屠杀。

    这支庞大蛮人军队才露面没多久，就被浮在半空的侦查飞艇发觉。

    半小时后，还没等蛮人军队全部从通道出现，铺天盖地的炮弹和火箭炮就已经开始洗地。

    离第二次异变已经过去数个月，这么长时间足以对一些不再适用当前环境的武器进行紧急改装，比如原本是电子火控的武器，被改造成机械控制，同时也把原本异变后变得疲软的炮弹发射药，掺入威力更大TNT和黑索金混合物。

    在黑火药时代时，发射药和炸药还是相同的成分，也就是黑火药。

    但到了近代后，炸药和发射药就开始分开了，现在火炮的发射药一般为无烟火药，而炸药则是爆炸威力更大的TNT和黑索金的混合物。

    两者无法替换，发射药需要的相对稳定燃烧，通过空气膨胀推动炮弹在炮膛前进，而炸药则燃烧迅速，几乎瞬间爆炸。

    如果放在异变前，把炸弹取代发射药，唯一的结果，就是先把炮膛炸碎了。

    不过自从异变后，化学反应速度开始下降，火药武器威力削弱，只要控制药量，炮管已经足可以承受这种膛压，发射距离甚至变得更甚以前。

    当大量的炮弹和火箭炮，从数公里乃至十几公里外，呼啸而至时，蛮人军队瞬间遭遇重创，彻底被打懵，这时候任是再强大的个人力量，面对这种天崩地裂的景象，也如待宰的猪羊好不了多少。

    ……

    从战争开始到现在，蛮人少年都如石化般站在原地，脑子一片空白，久久回不过神来，直到一道长鞭猛地抽中他的身体。

    感觉着背部火辣辣的剧痛，他顿时灵魂归位，一个激灵彻底清醒过来。

    回头一看，他连忙跪伏在地：“祭司老爷！”

    “信徒，愣在这里干什么，回去营地集合，伟大的勇气之神已经真身降临，所有的反抗，都如长矛戳入软泥，轻易就会被洞穿，我主必将占领这个世界。”祭司一脸狂热的鼓舞道。

    “是，祭司老爷！”蛮人少年立刻站了起来。

    伟大的勇气之神降临了吗？

    他先前早就吓懵了，根本没看到。

    想起勇气之神的伟大，他原本惊惶的情绪迅速的退去，立刻变得振奋起来。

    但很快，他心中振奋的心情，便迅速的沉寂下来。

    他看到战场上到处都是伤员和尸体的残骸，痛苦的呻吟声，此起彼伏。

    这时他看到熟悉的身影，面色一白，连忙跑了过去：“思里德大叔，你怎么了？”

    他看到思里德大叔强壮的胸口已经被破开了一个大洞，鲜血止不住的汩汩冒出，口中只有出气没有进气了：“思里德大叔，坚持住，我去叫求祭祀老爷！”

    “是你啊，小……小赛奇，别去叫祭祀老爷了，没用的……别伤心，我这……这是要去神国享福了！”他一边吐血，一边艰难的说道，脸上扯出一丝僵硬的笑容。

    “是，思里德大叔，我没有伤心，听祭司老爷说，那里是流淌着奶和蜜的国度，你会幸福在那里生活，没有痛苦，也不会死，到处都是食物，还可以每天都吃肉，油汪汪香喷喷的肉。”话虽然这么说，但小赛奇泪水就止不住的流。

    从小到大，就思里德大叔对他最好，每次他狩猎回来，总会分给他一点，迷惘无助的时候，思里德大叔也会过来安慰他。

    就连他成为部落的驯兽师，也是思里德大叔花费了十几张兽皮，才打通关系，把他塞了进去，否则他一个孤儿，又怎么可能成为一名令人羡慕的驯兽师。

    在他眼里，思里德大叔就是他最亲的亲人。

    “是……是啊，我早就想去神国了。”思里德说着，仿佛回光返照，脸上闪过一丝不正常的红晕：“小赛奇，这次战争非常危险，你要机灵点，千万小心，我感觉……伟大的勇气之神……”

    他话还没说完，一口鲜血猛地喷出，他眼睛一瞪，就在再无声息。

    “思里德大叔！”小赛奇猛地悲呼。


------------

第一八三章：强大的神

    一个十三四米高的巨人悬浮数千米的高空，俯瞰着这座不可思议的城市，即便见多识广如祂，也感觉到发自内心震撼，看着一栋栋宏伟高大的建筑，自己神殿简直就像粗糙的茅草屋。

    此时勇气之神达波诺心中既喜且忧。

    喜的是，这个世界人口密度，果然如传言中那般人挤人，这里充沛的信仰资源，即便是那些强大神力主神，恐怕也要为之疯狂。

    忧的是，一踏入这个世界，祂神力就如风化一般，迅速消散，变得百不存一，就连他和信徒信仰之线的链接也变得无比的微弱，若有若无。

    原本就摇摇欲坠的神格，也瞬间跌落到半神。

    最严重的是在这个世界强力的反扑下，为了不让自己宝贵的信徒全军覆没，如今连仅剩的神力，也消耗一空。

    祂再强大，毕竟也只是孤身一人，也需要有人帮忙传播信仰，为了准备这次入侵，祂几乎已经孤注一掷，绝大部分的祭司，包括祭司学徒，都已经倾巢而出，一旦全军覆没，这场远征战争也将不败而败。

    自从成就真神以来，祂从未有这一刻，感觉到如此的虚弱

    随着神格的跌落，祂已经隐隐感觉到和心神相连的神国正在激烈的动荡，不过此时祂也管不了那么多了。

    这次进入这个世界，本就是次赌博，一次冒险。

    来之前，祂就已经有了心理准备。

    这个未开发的世界，无疑是个巨大的金矿，虽然这里培养的信徒，能给祂的信仰之力少的可怜，但绝对的数量，可以弥补一切。

    一旦祂在这里站稳脚跟，不仅神格可以迅速恢复（祂的感悟还在，只要暂时跌落，只要信仰之力足够支撑，重回微弱神力，完全是水到渠成的事情）

    在充沛的神力下，就算百十年内，冲击一下弱等神力，也不是没有可能。

    ……

    祂好奇而又带着些许敬畏打量着脚下这个世界，这是个祂完全不能理解的世界，祂能感觉这是一个巨大的球体，而不是一个塔姆世界一样的平面。

    而在球体的外面，那片幽深而又黑暗的世界，似乎还有更多的球体。甚至更遥远处，也有东西散发着微弱的光芒，祂不知道这个世界有多大，也许比祂所在的塔姆世界还要广大，也更加神秘。

    诸神对这个世界了解的太少，由于无论是化身还是投影，在这里无法使用，很少会有神明会亲自下场涉险，一些胆大的神明，不乏远比祂强大的，早在十几年前，就付出过陨落的代价。

    不少谨慎胆小的神明都对这个世界畏之如虎，大都派一些信徒潜入，更何况，就算有神成功进入的这个世界，并完全无损的返回，也绝不会把这种宝贵的信息共享。

    这时，祂心有所感，看向某处。

    数十枚金属圆锥体，从地面喷射而出，朝祂高速射来。

    “真是烦人的东西！”祂脸上闪过一丝不屑，祂身影一动，立刻俯冲地面。

    虽然没有了神力，让祂实力大降，更是失去了玄妙的手段，而且这个世界微弱的原力，也让祂体内的神火供应的能量，变得无比的微弱。

    不说和祂以前还是微弱神明时比，就算一个同样没有神力的半神，在这里能发挥出的实力和塔姆世界相比，也连百分之一都不到。

    然而这也不是高射炮能够对付的。

    事实上，祂在空中的飞行速度并不快，也就一两百米每秒，连音速都没有，但祂有着极为可怕的预判能力和高速思维能力，往往炮弹还在一两公里远处，就已经提前避开。

    ……

    一栋大楼楼顶上。

    “快点对准……快！快！快。”

    数个士兵拼命的操纵着一架高射炮，长长的弹链，迅速的消失，大量的弹壳崩落地面，发出一连串叮叮当当的响声。

    十几秒后，顶楼的混泥土地面，瞬间开裂，布满蛛网般的裂缝。

    达波诺庞大的身躯，已赫然在顶楼站立。

    祂面色冷漠的扫了一眼几个已经被祂神明的威压生生骇死的士兵。

    “愚蠢的凡人！”祂低沉自语。

    继而祂看向这个古怪的武器，脸色一厉，手中的巨斧瞬间散发出灼热的红光，下一刻祂猛地一挥，这座高射炮，就被瞬间一分为二，切口一片通红，隐隐发生融化。

    祂看向远方，再次猛地一跃。

    “轰！”一声，空气在原地炸开，留下一堆乳白色的音障云，一股冲击波猛地扩散，原本就开裂的大楼天台，彻底洞开一个大洞。

    与此同时，人影则早已在原地消失，等再次出现，已经在一公里外的街道上。

    祂急速狂奔，相比于飞行，祂奔跑的速度无疑快上数倍，轻易就超过两倍音速，随着祂迅速奔跑，街道就像爆炸一般，炸开一个个一米来宽，深达半米的大洞，两边的建筑的玻璃纷纷炸开。

    ……

    一辆长十余米，宽六七米的巨型蒸汽坦克，喷吐着蒸汽，正缓缓前行，忽然一阵狂风吹过，一个庞大的虚影一闪而逝，整辆蒸汽坦克，被瞬间分成两半，继而像劈开的海浪一样，两边的建筑飞去，伴随大量的零件的飞舞。

    下一刻，便重重的撞在在大楼上，大楼如豆腐一般，破开一个大洞，其中一栋稍小的五层小楼，微微摇晃了几下，便再也支撑不住，轰隆朝一侧倒下，暴起一片巨大的烟尘。

    ……

    一大早，整个安全区都人心惶惶，一个令人疯狂的消息就开始迅速流传，成安区已经彻底沦陷，所有军队全军覆灭。

    有人说有神明降临，也有人说是大规模的蛮人入侵，但无论哪种说法，都已说明情况已经相当糟糕。

    成安区距离这里不过四五十公里，蒸汽卡车，一两个小时就能来回，就算骑自行车，半天也就到了。

    在危机时，信息传播超乎想象的快，再强力的手段也无法控制。

    到了九点后，陈守义注意到，两艘蒸汽动力的飞艇升空飞向远处，不是赶往成安区，而是像北方飞去。

    十一点后，有更多的军队，朝这里调动。

    公路上一辆辆军用卡车装载着大量的火炮，往往后面还拖着一辆装甲车或者火箭车，开始在安全区四周紧急布防。


------------

第一八四章：安抚

    安全区不仅只是中心的小城区，还包括附近的一大片的重点工业区，人口足有三十几万，其中相当一部分都是高素质的人才，这里如今无疑是整个河东市最为精华的部分。

    直到傍晚，外面的公路依然车流不息，大量的士兵和火炮朝这里聚集。

    陈守义在外面逛了一圈，回到家。

    “守义，外面没事吧？”陈母站起身来，担心的问道。

    “妈！别担心，没事，这么多军队，打不到这里来的！”陈守义安慰道。

    话虽这么说，又怎么可能不担心，如今外面什么传言都有，特别是随着中午，一大群难民涌入，所有人都开始忧心忡忡，人心惶惶。

    就在下午，所有政府开设的粮油店就开始按照身份进行临时限购。

    战争不期而来，给人带来的远不止恐慌。

    “别问了，吃饭吃饭！”陈大伟转移话题道：“今天烧了你最爱吃的糖醋排骨！”

    ……

    吃饭时气氛有些沉闷。

    陈守义吃过晚饭，正准备回房间，家里就来了一名市政府的工作人员。

    “陈总顾问您好，我是市政府办公室，不好意思打扰你休息？我来通知你去市政府会议室开会。”市政府工作人员满是客气的说道。

    “开会？”陈守义疑惑道。

    “是的，陈总顾问，所有在安全区的武者都要参加。”

    陈守义点了点头，也不再问，

    没过多久，他和工作人员，分别骑着自行车，赶往新的市政府所在地。

    走入会议室里面，发现里面已经有不少武者了，一眼看去，数量足有上百，陈守义这还是第一次，看到这么多武者聚集起来。

    以整个河东市上千的武者，这里几乎已经占据十分之一。

    “陈守义，你也在安全区啊，快来坐这里。”一个肤色白皙的“帅哥”立刻站起来，热情的招了招手。

    他循声一看，脑海的记忆立刻就认了出来，这是和他同一期的女性武者，名叫宋洁莹，理着一头短发，一身男性打扮，若不是看她胸脯鼓鼓，都让人怀疑是个英俊的帅哥。

    他顿时迈步走了过去，微笑道：“真是好久不见！”

    “是啊，自上次见面后，其他几人我倒是经常见到，你就没见过一次，你好像从来不去武者俱乐部。”宋洁莹笑道。

    “可能我不喜欢交际吧！”陈守义自嘲的说道。

    虽然他以前内向害羞的性格，早已经随着意志和自信的提升，已经彻底根治了，但他有些东西是无法改变的，比如他就不喜欢喧闹的场合，更不会刻意和一个陌生人进行社交。

    “都别站着了，坐下聊吧。”宋洁莹笑道。

    陈守义正准备坐下，一直站在旁边的工作人员，连忙说道：“不好意思，陈总顾问，您的位置已经安排好了，是在第一排！”

    宋洁莹以为听错了，不由问道：“总顾问？”

    旁边工作人员解释道：“陈先生是市政府直属的三位总顾问之一。”

    宋洁莹看着陈守义，惊愕的张了张嘴。

    “不好意思，那我就先过去了，下次有空再聊。”见气氛有些尴尬，陈守义连忙说道。

    “好的，好的！”宋洁莹回过神来，连忙道。

    看着对方在一名工作人员陪同下快步离去，宋洁莹到现在还有些不敢置信，离武者考核，才过去了几个月啊，就已经成为大武者了。

    这是开挂了吧！

    ……

    陈守义在写在自己名字的座位上坐下。

    “陈兄弟，你来了！”秦柳源站起来招呼道。

    他旁边一个留着寸头的中年，闻言好奇看了他一眼，刚刚他们两人就在谈论他，没想到比想象的更年轻。

    这是另一个安全总顾问崔子文，陈守义在第一次执行任务时就曾经见过一面，让他印象深刻，不过当初他还是无名小卒，对方估计早已经把他忘记。

    “是啊！”陈守义招呼了一句，接着又转身对崔子文客气道：“崔总顾你好。”

    崔子文顿时站了起来，和陈守义握了握手，说道：“你好，刚刚老秦还说起你呢！”

    “是嘛！”陈守义笑笑。

    “都是瞎聊，说上次任务的事情呢。”为了避免陈守义误会，秦柳源笑着解释道，随即便转过话题：“你们说这次开会目的是什么，不会是统合武者的力量成立一个特殊部门？”

    “不可能的。”崔子文摇了摇头道：“这是明显违背政策的，上面不会允许的。”

    陈守义心中也暗暗点了点头，国家对于武者的政策一向即拉拢又提防，这一点大都武者都心知肚明，一旦所有武者统合起来，到时候谁来领导，谁又能放心？

    虽然像第三事物调查局和武道公证及风纪检查处都是纯粹的武者部门，但不仅武者数量有限，权力也只限于封闭的武者群体，根本不涉及普通民众。

    恐怕也只有军方这种纯粹的暴力机器，才有武者坐上高位。

    “马上就开会了，到时候就知道了，现在我们说再多也没什么用。”陈守义说道。

    秦柳源叹了口气，仰身靠在椅子上：“那倒也是。”

    ……

    半小时后，所有武者鱼贯而出。

    陈守义叹了口气，和猜测的一样，整个会议并没有实质的内容，有的只是安抚和稳定人心。

    想想也是，所谓乱世出草头王，作为人类最强的个体力量，以如今的形式，一旦武者群体生出野心，整个社会都将迅速崩坏。

    不过河东市的态度，也从侧面表面形势还没恶化到一定程度，或者有着一定的底气，相信能够解决这次入侵。

    “你觉得入侵蛮人中有没有蛮神？”走出新市政府，陈守义向秦柳源问道，会议上，河东市一号领导丝毫没有提起蛮神，这让他变得有些将信将疑。

    秦柳源脚步一顿，摇了摇头，沉声说道：“就算没有蛮神，那也绝对有堪比蛮神的存在，不然安全区这里不会这么大张旗鼓。普通人蛮人可挡不住成建制的军队。”

    陈守义想起安全区附近公路上那川流不息的装载着大量军火的军用卡车，心中不由了然。

    “我先走一步。”陈守义从停车棚内，推出自行车，脚用力一蹬，自行车便如离弦之箭，飞速而去。


------------

第一八五章：奴隶

    河东成安区，一栋住宅楼内。

    薛松杰右手拿着一根棒球棍，左手拿着一个望远镜，身体蹲在窗帘后，透过一条窗帘的小缝小心翼翼向外面观察。

    他长得五大三粗，一脸虬髯，若是忽略他白的像面团一样的皮肤，以及如怀胎六甲的肚子，简直就像张飞在世。

    但薛松杰却感觉自己快要吓尿了。

    自从昨天凌晨突然被传来的炮声惊醒，他就感觉强烈的不安，而接下来的发展，也证明了自己猜测。

    一个可怕庞大的身影，如飓风一般在城市中游荡。

    所过之处两侧大楼的玻璃纷纷粉碎，柏油地面也犹如大炮轰过一样，短则每隔百米，远则每隔数百米，出现一个深坑。

    他亲眼看到，不远处一座哨所，还未来得及攻击，就已瞬间化为一堆废墟，里面一根炮管也飞天而起，如今还如烟囱一样，插在附近的一栋大楼四层的墙壁。

    他感觉就像在做噩梦，而残酷的是，这根本不是噩梦。

    一群胆大的市民成群结队，骑着自行车，从街上的飞快的驶过，从昨天到现在，他已经看到好数十次了，每次看着人群慌乱逃难的背影，薛松杰都替他们捏一把冷汗。

    真是不要命了，要是碰到那个可怕的身影，恐怕瞬间就会碾成肉酱。

    但看着他们越骑越远，他心中又渐渐的有些坐立不安。

    好像那可怕的身影，自早上开始，就再没出现过。

    万一……运气好真能逃出来呢?

    成安区不安全了，别的区可说不定，再不济跑的更远一点，离开河东，总有安全的地方。

    薛松杰心中有些挣扎。

    一边是随时都有死亡的危险，一边是暂时的安定，两种的选择，让他迟迟下不定决心。

    在他胡思乱想中，又有一群接着一群的自行车在对面街上飞快的驶过，连小区内的居民也离开不少。

    他眉头紧锁，从口袋摸出一包皱巴巴烟盒，抽出一支同样是皱巴巴的香烟，用柴火点了几下，就着微弱的火苗，深深吸了一口。

    刺激的烟气，在肺部转了几圈，重重吐出。

    半分钟后，他把还剩下半截香烟扔在光洁的地板上，用脚狠狠碾了碾，咬了咬牙，脸上闪过一丝狠色。

    “妈的，必须走！再不走就来不及了！”

    薛松杰看了一眼窗外，立刻回房收拾东西，现金自然要带，衣服当然也要带上几件，一旦离开，以后短时间内恐怕是回不来了，另外吃的喝的也要带上一些，若是路上不顺利，也不至于挨饿。

    等他忙完，已经是十几分钟后了。

    他提着大包小包，在走出家门前，心中又忍不住看了一眼窗户。

    然而只是一看，一股寒意从尾椎骨升起，传遍全身，浑身一阵发冷。

    他手一松，行李便掉落在地。

    一群数十个或是穿着兽皮或是穿着像是乞丐，长相奇形怪状的人类走入小区。

    这是蛮人！

    虽然他从没亲眼见过，但以前在网络和新闻却见过不少，此时一看这种特殊的穿着，便一眼便认了出来。

    不少人身上还带着血迹，不知道是自己的，还是人类的。

    但薛松杰觉得是人类的。

    想起传言中这些蛮人的可怕，他忍不住尿意更急了。

    这时他注意到一个领头的蛮人似乎说了几句话。

    两人蛮人顿时留在了门口，其余蛮人开始四处分散，三三两两的朝小区各栋大楼走来，没过多久，其中两个蛮人，便已走入他家所在的住宅楼的门口。

    他一个激灵回过神来，慌乱的捡起被他扔在地上的棒球棍，不停的做着深呼吸，试图让自己冷静下来，然而持着棒球棍的手，却依然不争气的抖个不停。

    ……

    天色阴沉。

    数小时后，一队上千人组成的长龙移动着脚步，离开小区。

    有人恐惧不安，有人麻木绝望。

    小孩和女人的哭声，喧闹成一片。

    薛松杰在人群中，目光直视，努力的不去看旁边那个矮壮的蛮人。

    蛮人那黑的发沉的长矛上，戳着一颗满脸扭曲的头颅，鲜血顺着的木杆流淌，浸的满手都是鲜血。

    这是先前不少人试图逃跑的结果，不仅被杀鸡一样杀死，连头颅都被扭断，戳在长矛上，以示威慑。

    整个队伍里没有一个老人，因为所有老人早已经在赶出来之前都已经被处死。

    蛮人少年赛奇和其他蛮人一样，左手拎着一大包袱的战利品，右手的长矛同样挑着一颗头颅。

    来之前他还相当紧张，心中充满恐惧，但此时心情舒畅像是吃了一大块油汪汪冒着油脂的肥肉一样。

    这群异世界的奴隶，相当温顺，没有遭遇到多少反抗，只是杀了数十个奴隶，把头颅一摆，就乖巧温顺就像家畜一样。

    当然就算反抗也没用，就连他这个小身板，只要时间足够，都能轻易的杀死这里的所有异族人奴隶。

    这异族人实在太脆弱了，就像柔嫩的草茎，轻轻一折就能折断。

    然而这样弱小的部落，却拥有着数不尽的食物和肉，住着远比神庙更恢弘漂亮的房子，还有各种让他眼珠都无法转动的漂亮装饰品。

    一想到这些，赛奇心中就忍不住就升起一阵愤怒和嫉妒。

    这里的一切，都是如此是新奇和震撼，是如此的美好，他那贫瘠大脑所能幻想的一切美好的神国，也就如此了。

    好在现在这里的一切，都是他们的了。

    想到以后自己也能拥有这一切，特别是吃不完的肉，赛奇的脚步顿时变得轻快起来。

    就在这时，砰的一声巨响。

    走在他前面的同伴，忽然捂着胸口倒下。

    听到这种巨响，赛奇浑身一阵哆嗦，心中下意识的回忆起昨日噩梦般的场面，还在愣神中，这种沉闷的巨响就以一种独特的节奏接连传来。

    ……

    砰！砰！砰……

    每一声，都有一个蛮人倒下。

    面对这种超距离攻击，很多蛮人都傻乎乎站在原地，疑神疑鬼的东张西望，完全没有应对的手段。

    恐惧开始弥漫！

    当，第六个蛮人倒下后，剩余的蛮人终于克制不住心中恐慌，开始崩溃的四散逃离。

    只是短短几秒，这群数十个蛮人，便一散而空。

    薛松杰随着人群蹲在地上，看着迅速消失在视线中的蛮人，恍惚感觉在梦中。

    ……

    七八百米外，一栋大楼内，两个身穿便装的狙击手，立刻收起武器，装入行李箱，迅速的转移阵地。


------------

第一八六章：恢复电力的希望

    虽然成安区防御力量已经被勇气之神摧毁了大半，但更多的士兵，却化整为零，融入整个城区，融入所有居民。

    现代战争最复杂最残酷的就是城市战，复杂的环境，密集的建筑、看不见的敌人、杀人于无形的枪火……这一切的一切都使城市战争充满了诡异和不可预知的复杂因素。

    对于蛮人这种根本不了解人类现代战争模式的入侵者而言，完全是半只脚踏入地狱。

    或许蛮人中的高端力量可以提前察觉到危险，甚至可以躲避狙击手的子弹，但对绝大部分蛮人而言，狙击枪三倍音速左右初速的子弹绝对致命（子弹的发射药已经替换）

    ……

    安全区涌入的难民越来越多，小城区中央的广场上都搭起了密密麻麻的帐篷，每个人都面带愁容，不少人还在嚎啕大哭。

    这些难民有来自成安区，更多的是来自成安区附近未沦陷的城区，随着恐慌逐渐蔓延，越来越多的市民，开始向郊区和农村迁移，涌入安全区的只是其中的一小部分，更多的则散入河东市周边的农村，甚至立刻河东，朝更远处迁徙。

    陈守义走在街上，朝广场那边看了一眼，便收回目光。

    传言已经逐步确定，一个疑似蛮神的存在，在成安区不断游荡。

    他力量强大的可怕，甚至曾在一瞬间就让所有炮弹和火箭炮，停滞在半空，随即按原路倒回，一举就重创了驻成安区部队。

    他叹了口气：

    “这样的存在，简直可畏可怖，就算不是蛮神，估计也不远了，哪怕我已经堪比有武师的实力，面对这种生物，也和普通人好不了多少，一个接触恐怕就会碾碎成泥。”

    前边街道的路口，一个穿着厚厚羽绒服的少女坐在几块叠在一起红砖上，面前立着一张画板，在冬天里，嘴唇都冻得有些发白。

    “大哥，要一副素描写真吗？”见陈守义过来，少女连忙叫道。

    陈守义顿时停下脚步，她面色青涩，看着也就和她妹妹差不多，一身米黄色的羽绒服，上面黑一块灰一会，加上摊子就在难民营的附近，对方显然是这里的难民。

    “五元一张，很便宜的，不像不要钱，如果不行的话，四元也可以。”似乎觉得陈守义有些犹豫，少女立刻说道。

    看着少女期盼的目光，陈守义点头道：“那就给我画一张吧。”

    “谢谢大哥。”少女脸上露出一丝惊喜，随即又歉意的说道：“这里没有座位，要麻烦你站一会，一会会就好。”

    “没事，你画吧！”

    少女松了口气，拿起素描笔，开始迅速的作画。

    十几分钟后，画已经画完，少女把画递给陈守义，一脸希冀的说道：“大哥，你觉得行吗？”

    他接过一看，里面青年漫画风格，一脸冷酷，嘴唇紧抿，丝毫没有笑意，画的也就和他三四分相似，他心中失笑，微微摇了摇头，口中却说道：“画的挺像的。”

    随即他摸出钱包，抽出一张一百元递了过去。

    少女接过后，有些不好意思道：“我暂时还没有那么多零钱，我去超市给你去找。”

    “不用找了！”陈守义把钱包塞回口袋，摆了摆手，便朝远去走去。

    少女愣愣的看着陈守义越走越远，很快就消失在街角。

    ……

    走到一个垃圾桶，陈守义把画像揉成一团扔进里面。

    这时忽然听到一声尖锐的风声从背后传来，他下意识伸手朝左侧一捞，一颗石子就被抓到手心，他面色一冷，手用力捏紧，石子瞬间被捏成了粉末，随即转身看去。

    只是一看，原本冷厉的脸色，就迅速消退：“原来是你啊，我以为谁在跟我开玩笑？”

    “你背后长着眼睛吗，这样也能抓到？”宋洁莹推着自行车，笑吟吟的走了过来。

    她上身穿着呢大衣，下身穿着黑色的牛仔，陈守义自认自己已经够帅了，但和这个打扮中性的女人相比，还是被比了下去。

    “风声加上第六感，没什么稀奇的。”陈守义轻描淡写的说道。

    他现在感知已经12.5，范围已经接近两米，哪怕他闭上眼睛，堵上耳朵，任何物体只要靠近这个范围，他瞒不过他的感应。

    “成为大武者了，口气果然就不一样，帅哥，现在该怎么称呼你，陈总顾？”宋洁莹开玩笑道。

    女性在人际交往总是有某种优势，特别是漂亮的女性，若是换个男性武者，恐怕就根本不敢这么开玩笑。

    “叫我陈守义就行了！”陈守义也露出一丝笑容，看着她自行车车架上挂着一个蛇皮袋，里面似乎还有活物在折腾，不由问道：“你这是？”

    “刚从附近的村子回来，买了只老母鸡和小青菜，准备晚上炖了。”

    ……

    两人边走边聊，几分钟后，宋洁莹在一处小区门口，停下脚步，笑意盈盈，美目看着陈守义似有挑逗之意：“我就住在这里，要不去楼上坐坐？”

    “不了，我还有事呢！”

    陈守义确实有事，接下来他走到江南大学搬迁过来的新校园。

    安全区空间紧张，分配给江南大学的，也就一个大一点的高中那么大，找了没一会，他就找到白晓玲的表姐，关苗关教授。

    正在办公室的关苗，一看到陈守义就立刻的站起来，和陈守义一起来到偏僻的角落。

    “你来找我干什么？”关苗一边说话，一边警惕的注意着周围。

    他丈夫是个醋坛子，若是被熟人看到，传到丈夫耳朵里，到时候少不得一阵争吵。

    “我过来问问，上次的神血有研究进展吗？”陈守义问道。

    “哪有这么快，现在很多仪器都无法用，只能进行初步验证性的测试，你了解这个干什么？”关苗疑惑，随即恍然大悟：“你是想把剩下的神血有形物进行分离吧？”

    陈守义也没什么需要隐瞒的，点了点头。如今河东市形势严峻，蛮人入侵，甚至可能还有蛮神降临，这让他对实力提升，变得非常迫切。

    如果剩余的神血，能利用起来，短时间内他的实力就能更进一步。

    “别想了，除非现在恢复供电，否则根本无法进行大批量提取。”

    陈守义心中闪过一丝失望，不过好在他本来也没报多少希望。

    “电力真的不能恢复了吗？”

    关苗鄙夷的看了他一眼，她对陈守义一直没好印象，见此不由讥讽道：“只要有些科学常识的人，就不会问这种话，要是你是我的学生……”

    “闭嘴！”陈守义脸色发黑，身体逼近道：“不要自找不痛快。”

    这女人真是欠揍！

    关苗被逼到墙角，如一只被猛虎按在身下的可怜绵羊，吓得脸色一白，小声威胁道：“你想干什么，这里可是学校，你可不要乱来？”

    闻着对方的体香，陈守义心中不由一阵心猿意马，他连忙暗暗运气，迅速按捺住心中的躁动，退后了几步：“快说！”

    他现在身强体壮，每天都火气旺盛，加上在青春期，完全是一点就燃，要不是他意志强大，平时也把每天大部分精力都消耗在放在修习中，他早就被欲望所迷。

    “真是个暴力分子。”关苗小声嘟囔了一句，就再不敢刺激他：“电其实一直都在，异世界力场只是干扰了游离电子的运行，而且这种干扰是有一定的量的，对生物也没什么影响。

    电力实验室早就做过实验，只要电压达到一千两百伏特，电流就能正常流通，达到三千五百伏特，这种干扰的影响就会彻底消失，电力不再凭白损耗。”

    “也就是异世界神秘力场，对高能没什么影响？”陈守义说道。

    “可以这么说，不过想要通电不是那么简单的事情，现在我国成熟已经可以应用的特高压输电技术，也只能达到一千一百伏，想要正式重启电力，至少也需要几年时间！”

    ps:补昨天的。


------------

已经修改

不好意思，前一章出现了错误，现在一千一百伏特改为终端输出电压。
------------

第一八七章：从犯和主犯

    十几分钟后，陈守义就离开江南大学的新校园。

    “啪”的一声。

    他脚下踩到一个泥水坑，冰冷的泥水，溅的满腿都是。

    陈守义回过神来，暗暗咒骂了一声，连忙抖了抖腿，把多余的水迹甩干。

    时间到了三月份后，气温已经明显回暖，不再像二月份那么冰寒，除了晚上依然还在零下，白天有太阳的时候，已能基本保持零度以上。

    除了外面的公路，小城区内都是泥石路，到处坑坑洼洼，自冰层解冻后，便成了水坑，稍不注意踩在上面，就会溅上一身的泥水。

    陈守义摇了摇头，把多余情绪驱逐出脑海，他打开属性面板，查看现在的能量积累。

    “已经有5.7，想要短时间内提升实力，只能拿它想办法了。”他心中暗暗沉吟。

    他视线掠过能量积累，看向技能栏中的“箭道”

    “箭道：熟练16”

    这是他所有战斗技能中熟练度最低的一项，“熟练16”的技能水平，比已经达到“精通12”的剑术相比，天差地别。只能说普普通通，勉强够用，

    但这个最弱的一项，又却是威力最大的一项，在中短距离内，一个优秀的神箭手，完全可以越阶杀敌。

    “优化炼体三十六式，只能再往后延了，好在这种第一次优化，消耗不多，只有1点而已，以现在的能量积累速度，也就六七天就能补上。”

    ……

    晚上！

    新城区新安装的汽油灯散发苍白的光芒，一队队全副武装的士兵，不停的来回巡逻。

    陈守义提着弓包，在路上，被接连被盘问了数次，才总算顺利离开新城区。

    走到外面公路上，两旁的工厂机床有节奏的轰鸣声，在这个寂静的深夜中，显然震耳欲聋，路上不时有一辆满载着货物的蒸汽卡车缓缓的开过。

    如今的这里工厂基本都是二十四小时轮班倒，不过即便如此，陈守义估计现在生产效率连异变前的十分之一甚至百分之一都不到。

    异变前所有设备都是自动化，半自动化，数控机床已经完全普及，而现在一切几乎倒退回一战前后的水平，虽然可能某些方面会更先进些，但也相差不了多少。

    他行走的速度开始加快，脚腕只是稍稍用力，每步便如缩地成寸般跨出五六米远，只是十几分钟后，身影就已经掠过最边上的一座工厂，走出将近十公里远。

    紧接着，陈守义离开公路，走上一条通往前面山丘的小路。

    看着左右无人，他拉开外套的拉链，很快一个比手指稍大的小小人儿就从里面迫不及待的钻了出来，大声抱怨道：“好巨人，再晚一点，我要被你闷死了。”

    “这怎么会闷死？”

    “笨巨人，我是说差一点就闷死。”贝壳女娇嗔道，说着，她抓着陈守义的衣服，连抓带爬迅速的翻到陈守义的肩膀上，兴致勃勃的左张右望。

    ……

    陈守义手如幻影，如一阵清风在弓弦拂过，一根箭矢就迅疾飞出百余米远，重重的穿透一颗碗口大小松树，在正中心留下一个大洞，箭头又余势不止的插进一块岩石，尾羽剧烈的震颤，嗡嗡作响。

    这时松树摇晃了几下，很快就慢慢从中折断，轰隆倒下。

    巨大的动静，让躲在洞里的一只老鼠，吓得立刻逃了出来。

    “好巨人，这里有只坏老鼠！快打死它。”贝壳女眼尖，激动的大声道，自从上次被老鼠吓了一跳，她就对这种丑陋凶恶的生物恨上了。

    陈守义没有说话，迅疾的从后背的箭袋摸出一支箭，轻轻一抚弓弦，箭便已电闪射出。

    下一刻，箭矢以三倍音速重重的射中老鼠的身体，整只老鼠都被彻底炸开，血肉横飞。

    “巨人，你好厉害，老鼠被你打烂了！快，快看，那里还有只好凶的鸟。”贝壳女兴奋的满脸红晕，随即又指着远处正老老实实栖息在树上的麻雀大声说道。

    陈守义得意的一笑，又抽出箭矢。

    下一刻，一支箭矢瞬间飞过八九十米，把这只遭遇无妄之灾的可怜麻雀撞的粉碎，大量的羽毛飞舞。

    “用箭术优化后的手法进行射箭，我的持弓的手臂变得更稳，不易颤动，射出的箭准了许多，而且抛却了多余的动作，手法变得无比的简洁高效，如果熟练的话，我的开弓速度可以提升一到两成。”他心中暗道。

    箭术的优化，主要体现在拉弓时各条肌肉发力的协调和技巧上

    早在服用神血前，他开弓速度，就能达到每秒七八箭，超水平发挥时，甚至能达到每秒十箭，而服用神血后，已经基本能稳定每秒射出十箭的水平。

    如今箭术优化，只要熟练下来，他的射速将更上一层楼。

    ……

    直到凌晨四点，从犯兼刽子手陈守义和主犯贝壳女，才兴高采烈的踏上归途。

    此次大屠杀，共计杀死了三十多只老鼠，五十多只麻雀之类的各种鸟类，还有两只野鸡，可惜那两只野鸡，已经被三倍音速箭，炸得四分五裂，因此没有任何战利品。

    损失则是，所有的箭矢都耗光了。

    这些箭矢不是射入山林中再也找不到，就是穿入泥土，很难再挖出来，一些箭矢穿入泥土甚至都深达半米，有这个功夫，还不如重新再买一批。

    “好巨人，等明天日落后，还来吗？”贝壳女余兴未消，小脸带着两坨红晕，兴致勃勃的问道。

    看着这些平时能威胁到她的生物，在她的指挥下，血肉横飞，实在太刺激了。

    贝壳女在陈守义发现前，就孤零零的一个人过着东躲西藏的生活，对她而言，是没有多少善恶观念的，只要对她有威胁的，自然都是坏的，最好就是全部死光光。

    这样一切都美好了。

    “来！”陈守义说道。

    “啵啵啵！”贝壳女激动下，连亲陈守义好几口：“巨人，你真好。”

    陈守义抹了下脸上细微的唾沫星子。

    真是一点感觉都没有！

    走进工业区，陈守义就抓起贝壳女，在她抗议声中，把她塞进怀里，然后拉上拉链，迅速的往前走去。


------------

第一八八章：怒火

    2016年，3月7日，天气阴。

    云山脚下的公园，数千个衣衫脏乱的人类，在四周蛮人监视下，清理着从山脚滚落的巨石。

    一个二十多岁左右的胖子抱着一块石头，挺着大肚子，脚步踟蹰的前进，气喘的像是老旧的风箱。

    他感觉真的撑不下了，这样还不如死了算了。

    从小到大，他都没这么受累过。

    满手的血泡，酸软的胳膊，几乎断掉的腰板，这两天来，他几乎每天度日如年。他能感觉到，全身上下，每一个细胞，乃至每一个脂肪分子，都在他强烈的抗议。

    休息！

    休息！

    他迫切的休息！

    短短两天时间，他感觉都瘦了一圈，那些心爱的脂肪正飞快的离他而去。

    他抱着石头，艰难走到远处的山脚下，扔下石头，走到一个隐蔽的角落，终于支撑不住，双腿颤抖着，一屁股坐在地上。

    强烈的舒畅感，传遍全身，他感觉浑身都有些酥麻，忍不住呻吟出声。

    “真想一辈子都坐下去啊！”

    才坐了没多久，胖子就敏锐的注意到周围不少人，频频对他使眼色。

    胖子立刻感觉到不对劲，慌忙四处观望。

    只见远处一个蛮人，正大踏步朝他走来，他面色冷厉狰狞，锐利如鹰隼的眼中带着一丝强烈杀意，胖子吓得浑身一个哆嗦，立刻连滚带爬的站了起来。

    然而还是迟了。

    “该死的贱种！”蛮人面色憎恨的用通用语低沉的咒骂了一声，长鞭一挥，手中丝毫没有留力和顾忌。

    鞭子发出一声渗人的厉啸声，下一刻胖子身上的衣服瞬间爆开，白皙的背部上，出现一道深深的伤口，黄色的脂肪和鲜红的肌肉都朝两边翻卷，甚至隐隐可见森白色的肋骨。

    遭遇如此重击，胖子双眼如灯泡般鼓起，猛地吐出一口鲜血，血中还夹杂着内脏的碎末，直挺挺的扑倒在地，只剩下浑身抽搐。

    这个蛮人抽了一鞭还不解恨，又用力的反复抽了十几鞭，衣服碎片夹杂的无数肉沫，漫天飞舞。

    蛮人最后一脚踢飞已被鞭打成一堆烂肉惨不忍睹的尸体，冷冷的扫了这群低贱的奴隶一眼，大踏步离去。

    ……

    “该死的老鼠！”

    达波诺挥舞的巨斧，对着一栋几十层的办公楼，凌空一劈，狂风乍起，一道红色能量一闪而逝，整栋大楼微微一震，楼体出现了一道斜斜的仿佛被激光切割过的细缝，没过多久，上半部的大楼便顺着细缝缓缓滑下。

    “轰！”的一声巨响。

    地面激烈震动，近万吨的重量砸落在地，发出一声巨响，烟尘如蘑菇云一样冲天而起。

    达波诺气喘吁吁，眼神的怒火，已经几乎化为实质。

    这些天来，勇气之神达波诺变得越发烦躁，这个世界无休止的偷袭，让祂心中邪火直窜。

    在踏入这个世界前，信徒组成远征军队数量还足有近六万，如今在反复打击下，竟只剩下三千都不到，当然绝不大部分死于刚进入这个世界时，这里的土著铺天盖地的反击。

    不过对勇气之神来说，那种正面对抗而伤亡的，祂最多只是心痛，还不至于愤怒。

    在入侵这个世界祂就已经做好失败甚至陨落的心理准备的，若是这个世界这么容易征服，又哪里轮得到祂。

    真正让祂愤怒是那些懦弱、卑鄙、无耻、东躲西藏的老鼠。

    他们躲在阴暗的角落，用那些奇特的武器，把他们一一偷袭杀死，他们的装束伪装成这个世界软弱的平民一样，就连身体素质都强不了多少。

    哪怕祂亲眼也无法分辨，哪个是这个世界的战士，哪个则是平民。

    这让原本以为已经顺利在这个世界站稳脚跟，可以开始传播收割信仰的达波诺当头一棒。

    如今巨大的损失，已经让所有蛮人都开始畏惧不前，再强大的勇士，面对这种杀人于无形的攻击，也心中打鼓。

    “卑微的渎神者，原本我还准备仁慈等着你们臣服于我，成为我的眷属，但显然你们放弃了最后宝贵的机会。”祂眼中闪烁着怒火，低声自语。

    作为一名高智慧生物的神明，祂自然不会犯下头痛医头，脚痛医脚的错误。这些偷袭的战士，显然来自这个国度的命令（在祂看来这个城市就是一个强大的国度）

    只要沉重的打击这个国度的反抗力量，让他们彻底明白和深深绝望，他们为之反抗的是何等的存在，然后再控制这个国度的国王，那些偷袭的战士，自然就不再是问题。

    下一刻，祂猛地一蹬地面，街道布满蛛网般裂缝，一圈次声波瞬间扩散。

    与此同此，身体如火箭般冲天而起。

    十几秒后，祂站在数千米高空，看着远处一群群这个世界神奇的战争机械，狞笑一声，俯冲而下。

    ……

    “欢迎光临！”商场内部冷兵器店专柜，一名漂亮的导购小姐微笑道。

    “箭矢在哪里？”陈守义问道，提着一个公文包。

    “请跟我来！”导购小姐微笑道。

    陈守义来到箭矢专柜，看向常用的普通箭矢：

    “怎么价格涨价了？”

    像这类普通金属箭，差一点的十几元一根，好一点也就二十多，如今却已经涨到四十多？

    “实在不好意思，最近粗钢价格暴涨，加工的成本也在飙升，这也是没办法的事情。”导购小姐连忙解释道。

    陈守义心中了然：“拿一根箭矢给我看看。”

    导购小姐取出一根，递了过去。

    陈守义拿起箭矢，查看了一下，发现加工品质和以前有些下降，箭身也粗糙的许多，好在平衡和重心都没什么问题。

    “我要三百，不五百支吧！”

    “多……多少！”导购小姐瞪大眼睛，有些结结巴巴道。

    现在可不比以前了，有钱的人少的可怜，能拿出一万，已经大款了，她原以为只是采购个十几二十支的小生意，没想到确实个大客户。

    “五百支，有问题吗？”

    “没问题，没问题！”导购小姐连忙说道。

    “这种破甲箭，也给我来二十支。”接着陈守义又指着箭头色泽黑沉的破甲箭说道。

    这种破甲箭用的钨钢箭头，相当坚硬，据说三百磅的战弓在十米内，就可以射穿两公分厚的标准钢板。

    “一共多少钱？”陈守义问道。

    “共两万六五百！”

    ……

    陈守义付完钱，拎着重重的箭袋，走出商场，抬头看了一眼阴沉的天空。

    推出自行车，骑上上，脚一蹬，迅速朝家里飞速而去。


------------

第一八九章：剧变（三）

    安全内的小城区已经开始在平整地面。

    陈守义视线所过之处，到处都是密密麻麻的工人。

    这些工人不少都大腹便便，一看就没怎么干过苦力的人，这些人基本都是最近才迁移过来的难民。

    自从异变后，失业率就一直高居不下，也只有新设的安全区，就业率能达到异变前的水平。

    而除去安全区，整个河东市，十个人中能找到工作的恐怕也就一两个左右，绝大部分人都处于失业中，只能去救济站维生，

    要说现在市政府有没有钱？

    那绝对很有钱，相当有钱。

    自从银行无法正常营业后，巨量的资金就堆积在银行，接下来又被市政府保管。如果把这笔钱平均分发给民众，恐怕每人都能拿到一两百万。

    然而任何一个稍有理智的当权者都不会这么做。

    钱本质上是一种所有者与市场关于交换权的契约，根本上是所有者相互之间的约定，如果剥离货币的本质，钱也就是一张纸而已，除了看着精美外，毫无价值。

    在如今的形势下，市场上物资供应紧缺，一旦把巨额的货币平均分配给民众，所有的民众第一件事，恐怕就是大量购买粮食等物资，如仓鼠过冬一样囤积起来。

    结果就是市场通货膨胀，货币贬值，物价飞涨。

    整个社会只会变得加剧混乱。

    如今物价还能相对稳定，市场供应平稳，还要多亏了民众手中根本没多少现金，哪怕就算以前是富豪，手上的现金加上黄金之类的保值品，也不会太多。

    陈守义把自行车放到车库，拉下铁拉门。

    他提着沉重的箭包，走进客厅，陈星月就好奇的凑了上来：

    “哥，买了什么东西啊？”

    “没什么，箭矢！”陈守义扬了扬箭包，示意了下。

    “这么大一个包，买了多少？”陈星月问道。

    “六百多支！”

    陈星月闻言惊愕的张了张嘴，随即立刻抱过陈守义的胳膊，用从所未有的甜腻声音撒娇道：“哥，你最好了，分给我一些呗！”

    “停，能不能给我好好说话，你都没有弓，要箭矢干什么？”陈守义听的一阵鸡皮疙瘩，都竖了起来，连忙道。

    陈星月炸了眨眼，继续撒娇道：“哥，你不是还有把弓吗，你又不用了，能不能送给我了。”

    随即又补充道：“从小到大你都没送过我礼物呢！”

    陈守义闻言脸上却丝毫没有不好意思。

    说的好像你送给我过似得。

    他心中腹诽。

    “行行行，不就是一把破弓吗，给你给你！”陈守义说道，

    他本来还打算，等过几天这个月的工资发下来，给妹妹买一把女性的武者战弓。

    如今看妹妹这么节俭懂事，显然是不用了。

    由于男性在力量上拥有天然的优势，所以女性武者和男性武者的标准是不同的，男性武者级战弓标准是五百磅，而女性则只需要四百磅。

    五百磅虽然对勉强已经有武者身体素质的妹妹而言，可能有些重了，不过又不是去实战，平时练习练习那是完全没问题的，最多拉上几次，胳膊就酸软了。

    “哥，你真是太好了！”

    看着妹妹抱着自己的胳膊蹦蹦跳跳，一脸激动的样子，陈守义把本来想说出口的残酷真相咽了下去。

    算了，还是不刺激他了，就让她蒙在鼓里吧。

    毕竟作为一个哥哥，还是要有哥哥的胸襟和气量的。

    “你等一下，我给你拿过来！”陈守义放下箭包，走到二楼卧室，拎来一个弓包。

    陈星月迫不及待的打开弓包的拉链，没过多久，战弓就已经组装好。

    这种武者级的战弓向来经久耐用，适应各种战场环境，即便陈守义根本没多少保养，看的也依然像新的一样。

    陈星月越看越是欣喜，兴奋道：“箭呢，给我支箭。”

    看着见猎心喜的妹妹，陈守义无语，从箭包里取出一支递了过去，提醒道：“你小心点，不要松手了，要是射到墙壁上，你就惨了，到时候肯定要被骂一顿。”

    陈星月闻言心中暗道，从小到大每次在家里搞破坏的都是你吧，我都不兴说你了。

    有一次在房间里玩火，差点把家里都点着了。

    不过这话也只有心里想想，此时万万不敢说出口，万一她哥听得恼羞成怒，小气的收回战弓，那就糟了。

    她娇声说道：“放心，我又不是初学者！”

    武者学徒考试其中一项就有箭道考核，若论起来，陈星月学箭的时间，比陈守义可长多了。

    只见陈星月用标准的手法，用力的拉开弓弦，白皙修长的脖子，几根青筋隐隐冒出，脸色憋得泛红，随即又缓缓松开。

    陈守义估计，以她的力量和体力估计能拉个六七次就已经到了极限了。

    见她撑得住，陈守义就不在管她，从箭袋中数出五十支普通箭矢，拎起箭包就准备回卧室：“你一个人慢慢练吧，箭矢我给你五十支，不够了再向我要。”

    “哥，你最好了，谢谢哥。”

    “这把战弓我已经用过不短的时间……”陈守义说道，还没说完就被妹妹打断道。

    “哥，放心吧，我知道，这是你的第一把战弓嘛，我一定会好好爱护的。”

    陈守义站在原地，张了张口，把接下来那句“随你怎么折腾”的话，咽了下去。

    ……

    陈守义回到卧室，把箭包放好，取出一支破甲箭，手指摸索着锋利的箭头。

    破甲箭比普通箭矢要沉的多，钨的密度比黄金还高，当然箭头不是纯钨，而是钨钢，不过密度也是普通钢铁的两倍，整个箭头，都有一斤重，流线而又锋利的箭头，色泽黑沉，寒光闪闪，显示出可怕穿透能力。

    用八百磅搭载这样的重箭头，在近距离下，威力估计远比反器材狙击枪更大，军用装甲车的装甲，都可以轻易射穿。

    他看着心痒难耐，忍不住就想要试验一下，但一看周围的环境，就竭力按捺下心来。

    不急！

    还是等晚上再去试验。

    陈守义把玩了一阵，把这枚箭矢放到书桌上，准备趁着晚饭前，修习几遍炼体三十六式活动下身体。

    然而他才刚摆出一个起手势，炮声再次从遥远处传来，他心中咯噔了一下，连忙停了下来。先是相对清脆的防空炮，很快又变成沉抑如闷雷的重炮。

    他一个箭步，就走到窗前，迅速拉开窗帘。

    如今他视力已经相当不错，只见遥远的天边，无数防空炮凌空爆开形成的黑色烟雾，还未彻底消散，如一个个阴影一般悬浮在空中。

    持续了两三分钟，所有炮声就嘎然而止。

    但陈守义不仅没有松一口气，心中反而越发不安。

    果然，没过多久，炮声又重新响起，这次变得更加密集，声音似乎也更加接近。


------------

第一九零章：剧变（四）

    别墅外到处都是人影跑动，原本平整地面的工人，也被迅速解散。

    炮火的声音时停时续，断断续续，每次炮声持续的时间，短则只有半分钟，长则三四分钟，同样间隔时间也是极短。

    他时而在床上坐下，时而站起来来回走动。

    心中满是忐忑不安。

    虽然他没亲眼所见，但听着那断断续续的炮声，他仿佛依稀看到，一个可怕的存在，正飞快拔除河东市的防御，而且正以极快的朝这边而来。

    他心头仿佛笼罩了一层浓密的乌云，压抑的让他有些喘不气来。

    这时，门剧烈的敲响。

    “哥、哥！开门，快开门！”

    是陈星月声音。

    陈守义回过神来，深吸一口气，脸上的焦躁已经彻底消失，换成一副镇定自若的神色。

    他现在已经成了家里的主心骨，别人可以慌乱，他却不可以。

    他走过去打开门。

    “妈叫我来喊你吃饭！”陈星月说道，随即忍不住心中的不安问道：“哥，我们这里不会有事吧。”

    “别胡思乱想，安全区是重点防御区域，不是其他地方能比的！”陈守义安慰道。

    随着这些天军队连日连夜的调动，安全区外面几乎已经布置成一片铜墙铁壁，陈守义估计整个河东市近半的军事力量，都已聚集到这里。

    只是即便如此，他对是否能杀死那个疑似蛮神的可怕存在，也没多少信心。

    ……

    吃饭时，气氛一片压抑，每个人都默默的想着心事。

    “家里米还有多少？”陈母突然打破沉默向陈大伟问道。

    “应该五百多斤吧！放心，每隔几天，我都要买一袋。”陈大伟说道，饭几乎都是他烧的，有多少米，他最了解。

    有了两个大胃王在，家里粮食消耗极快，一袋五十斤装的大米，不用几天就吃完了，光大米的消耗每月就需要用上三四千块，若不是陈守义工资和补贴可观，换成普通的工薪家庭，恐怕一家人只能喝西北风，领救济粮了。

    “炮声又停了！”这时陈星月提醒道。

    餐厅墙壁上的机械时钟，指针一格格的跳动。

    发出清脆悦耳的哒哒声。

    气氛一下子安静下来，连吃饭都慢了下来，每个人似乎都在等待着下一次炮声的到来。

    但这次间隔的时间格外的长，足足持续十几分钟，连晚饭都已经吃完，也没有炮声传来。

    “是不是被杀死了？”陈星月有些希冀说道。

    陈父和陈母闻言不由微微松了口气。

    “我就知道没事，那么多军队和大炮呢，怎么可能打不过呢，外面传的也太夸张了。”陈母道。

    然而话音才刚落，所有人都感觉地面一震，

    与此同时，“轰”的一声巨响，从远处传来。

    仅仅几秒的时间，炮声就越来越密集，几乎连成了一片，天花板上的灰尘，都开始簌簌抖落。

    这么近的炮声，恐怕只有安全区外的驻守部队了。

    听着外面惊天动地的巨响。

    恐惧笼罩每个人的身影，想起传言中蛮神的恐怖，众人心中越发不安。

    这时陈守义快速说道：“爸、妈、星月，你们现在都去地下室。”

    现在的别墅项目，地下室基本是标配，空间足有上百平，如今除了其中一个房间，被当成储藏室使用，大部分都是闲置着。

    “哥，你呢？”

    “我去拿一下武器，很快就过来。”陈守义说道。

    “那我也去拿。”陈星月说道。

    陈守义没有说话，只是点了点，走出餐厅，一个蹿步就跨上二楼。

    他打开卧室门，一个箭步走到窗户前，拉开窗帘，朝远处观望。

    此时时间已经是五点，天色已开始暗了下来，透过窗户，不远处的天边一片的火光和硝烟，他甚至可以隐约看到一枚枚火箭炮，喷射着汹涌的火焰，在空中急速飞行。

    战争的前线离这里只有十几公里，在这种战争中，这点距离，几乎已经处于战场中。

    就连他从这里抵达战场，也只需几分钟的时间。

    早在服用神血前，他全力冲刺的速度就可以达到五十米每秒，而如今已经能达到近百米每秒。

    奔跑的速度，取决于步频和步幅以及风阻，步频自然不用多说和敏捷（反应能力）息息相关，以他七倍与常人的敏捷，在奔跑中甚至还有余心等待一下另一只脚落地的时间。

    而步幅和腿部力量有关，他的力量足以让他在奔跑中一步跨出十五六米。

    至于风阻的因素，对他这种拥有控风能力的人而言，影响若有若无。

    当然，奔跑的速度，并不是步频越高越快，同样也不是步幅越大越快，两者彼此平衡，相互妥协，有个最大的中间值。

    否则的话，陈守义的速度就不是常人的十几倍了，而是常人的五六十倍（敏捷*力量）

    当然，这是全力爆发的速度，最多持续个半分钟就会彻底力竭。不过哪怕是普通的奔跑速度，对于陈守义而言，跑个十几公里，也就几分钟的事情，还根本谈不上多少体力的消耗。

    ……

    陈守义看了一眼，就迅速的拉上窗帘，把箭包的箭矢取出来一部分，一根根的装在三个背负式的箭袋中，其中一个箭袋，专门放置破甲箭。

    然后他又把挂在墙壁上的战弓取下上弦。

    等忙完一切已经过去了一分钟，他再次回到窗户前，远处硝烟弥漫，已经完全看不清视线。

    也不知是不是错觉，外面的炮声的似乎稀疏了不少，再也没有的先前的密度。

    事实证明，这并不是错觉。

    随着时间的推移，炮声越见稀疏。

    卧室的门用力敲响：

    “哥，妈叫你快回地下室。”陈星月在门口大喊道。

    “我知道了，你先过去，我马上就来。”陈守义说道。

    “那你快点！”

    陈星月很快就离去了，陈守义又失神站了几分钟，炮声终于彻底沉寂。

    死一般的沉寂。

    陈守义仿佛石化一般一动不动，浑身僵硬。

    直到门口再次传来陈星月激烈的敲门声，他才浑身一个激灵，回过神来。

    “这里不能待了！”

    他立刻取过放着贝壳女的公文包和长剑，打开卧室的门。

    PS:感谢拂晓之空的打赏。


------------

第一九一章：国王

    一处硝烟弥漫的战场上。

    化为废墟的哨所，切成两半的坦克，扭曲的炮管，尸体的残骸，横七竖八的撒了一地。

    一个庞大的巨人，踏着白磷燃烧弹遗留的火焰，大步前行，随着祂经过，火焰自动朝两边避开。

    此时祂腰上围着的那块即便在地球依然氤氲生辉的兽皮已经破破烂烂，身上也黑一块灰一块，嘴唇和鼻孔甚至耳朵，都出现丝丝的金色血迹，看着相当狼狈。

    这是祂误入这群亵神者的一个陷阱而造成的。

    强烈的爆炸，让祂当场被可怕的气浪掀飞，若不是祂敏锐的感觉到危险，在外围果断的停了下来，此时恐怕已经重伤，甚至陨落了。

    不过即便如此，祂也感觉到极度的虚弱。

    神明作为不朽的高层次生命，和普通生命是截然不同的。

    在祂成为半神那一刻，，接触位面本源，接受原力灌注，会根据各自感悟的法则凝聚成一具神化的躯体。

    这种身躯带有一丝能量的性质，拥有不朽的特性，不再需要通过进食这种低级手段来获取支撑生命活动的能量，而是依赖于神火的供给（神力能少用就少用，对于任何神明来说，神力都是珍惜的）

    然而这种借助位面本源凝聚的神化身躯强大是强大，却不是没有弊端，一旦受伤就极难恢复，严重的甚至需要数十年甚至数百年的沉睡，才能一点点的恢复过来。

    当然，如果神力充裕的话，时间也会大大缩短。

    也正因为此，只要一成为真神，所有神明都会耗费大量的精力和神力构造自己的老巢，打造成铜墙铁壁，同时真身也不会轻易的外出，以免遭遇无妄之灾，大都以化身进行活动。

    ……

    这时祂头微微一偏，避开一枚狙击子弹。

    祂目光锐利的迅速看向左侧，远处五六百米处一个慌乱的身影，去掉伪装，转身开始逃跑，祂咒骂一声：“该死的渎神者！”

    下一刻，“轰”的一声音爆，祂的身影就已经瞬间消失。

    祂奔跑的速度已经慢了不少，但依然可以轻易的超过音速，只是两秒不到的时间，那士兵就已经被祂抓在手中。

    只是那士兵浑身鲜血，早已没有声息，让祂一腔怒火无处发泄。

    这时祂耳朵敏锐的听到呲呲声，这才发现，这名凡人战士的胸口，绑满了数十多个的铁疙瘩，祂刚感觉不对，正准备扔掉身体，祂的大手就猛地爆开一团汹涌的火光，士兵的尸体也被瞬间粉碎，血肉横飞。

    祂摊开已经被炸得乌黑的手，祂脸上露出一丝狰狞，强烈的怒火，从心头升起，直窜脑门，祂愤怒仰天咆哮一声，音浪滚滚。

    “愚蠢而又卑鄙的凡人，我的仁慈和宽容已经彻底耗尽……”

    话还没说完，就被一串如雨般密集如雨的机炮炮弹打断。

    远处一处半倒塌的哨所内，一个被砸晕在地的士兵被巨人咆哮声惊醒，挣扎着站起来，操纵一把半人高的巨型双管机炮，对准巨人拼命的射击。

    炮弹夹杂着零星的曳光弹，把弹道点缀成一条挥舞的长鞭。

    然而神的反应能力和思维速度何其之快，这些密集高速的炮弹，在祂眼中完全可以轻而易举的进行躲避，微微一晃身体，就躲开最前面的几发炮弹。

    随即祂逆着炮弹的方向，以蛇形高速前进。

    几秒后，轰的一声，那架双管机炮连带士兵尸体的已经一分为二。

    祂脸色黑沉的提着战斧，站在废墟中，呼呼喘气，身体一个踉跄，差点跪倒在地，连续的高强度运动，终于让祂有些支持不住了。

    “这该死异世界！”祂低声咒骂了一声。

    “好在，大部分反抗力量，已经被我解决，接下来已经不需要多少战斗了。”

    祂准备一旦控制了这个国度，走入正轨，就返回塔姆世界，尽快恢复伤势。

    祂在原地站立了几分钟，稍稍恢复了下力量，然后一个跨步，就迈过数百米远，在冥冥的指引下，迅速的朝安全区高速前进。

    祂能感觉到这个强大国度的中心，就住在那里。

    ……

    陈守义和妹妹走入地下室，然后关上门。

    苍白的汽油灯，把地下室打的雪亮。

    “怎么来的这么慢？”陈母小声说道。

    “有事情耽搁了！”

    房间是茶室的布局，陈守义放下公文包和武器，在沙发上坐下，身体无力靠在背上，一动不动。

    待在这个地下室，他浑身都有些不自在。

    在以前他一直觉得自己很勇敢，无所畏惧，杀人无数，但直到此时他才清楚，自己也只是普通人，面对这种超乎想象的强敌，他也会恐惧，也会惊慌。

    时间一分一秒的过去。

    零星的枪炮声，依然在不时的响起，又短促的结束，声音似乎越来越近。

    在某一刻，外面忽然彻底的静谧下来。

    一丝微弱而又压抑的气息，弥漫开来，胸口仿佛突然堵住了一块大石，沉甸甸的让人喘不过起来。

    地下室安静的可怕，只有呼吸声急促的响起。

    渐渐的压抑的气息变得越来越浓，陈守义甚至能感觉到，那个可怕的存在，就在附近不远处。

    就在这时，轰隆一声巨响，地下室剧烈一震，无数的灰尘簌簌掉落，几人面色一白，眼睛散发惊恐的光芒。

    陈守义面色凝重，死死的握住弓身，猛地抽出一根箭矢，正当所有人都忐忑不安时，一个宏大沉闷又生涩的声音，穿过外面的墙壁，传到这里。

    “凡人的国王，不想死的话，就出来吧。”

    达波诺提着战斧，悬浮在数十米的半空，低头下方已经削掉一半的别墅，嘴角露出一丝讥讽和戏谑。

    有时候这个世界让祂感觉很奇怪，祂曾以为，这个国度最高最华丽的建筑便是国王的居所，但事实证明，那根本不是，那栋庞大的建筑，甚至空无一人。

    不过这难不倒祂，最多只是麻烦一点。

    国王必然是一个国度最强大的勇士，只要在附近，祂就能轻松的感应。

    ……

    “这在跟我说话？”

    地下室里，陈守义惊恐的睁大眼睛，有些发懵，那声音说的是汉语，虽然有些生涩，口音也很古怪，但并不难听懂，只是“国王”是什么意思？

    他什么时候成为国王了？

    然而对方似乎已经认定自己是国王，完全已经退无可退，现在还只是别墅坍塌，若是在躲在里面，接下来就所有人包括他爸妈妹妹，都死无葬身之地。

    他咬了咬牙，毅然站起来，背上箭袋。

    “守义，别出去！”陈母连忙拉住陈守义道，眼泪都下来了。

    “哥！”陈星月也担心的喊了一声。

    “我不出去，大家都要死，出去反而有一线生机。”陈守义用手轻轻掰开陈母的手，拿起战弓，迅速的离开房间，随即就走出地下室。


------------

第一九一章：国王，先不要看

合理度不够，要修改，先暂时不要看。
------------

第一九一章已经大改

看过的，最好重新看一下。
------------

第一九二章：激战

    陈守义跳下车，蒸汽开车立刻掉头，朝远处出，显然去征召其他的武者。

    陪同的只剩下一个上尉军官。

    抬头看了一眼市政府大楼。

    这栋十五层的新市政府大楼，本身就是一栋商务楼，建筑墙壁全部都是玻璃墙，然而此时，这里所有的玻璃都已经被打碎，地面大量碎玻璃，还没来及清理。

    数十架机炮交叉布置在各个楼层，那长接近两米的细长炮管，如尖刺一般，延伸出来。

    见陈守义注目，旁边的上尉军官介绍道：“这是30mm口径的陆战机炮，从装甲车拆卸下来的，普通的装甲都可以轻易打穿！”

    然而这些布置，丝毫没有让陈守义感到一丝的轻松，若是真的这么好对付，那蛮神早就已经解决，哪还用等在现在。

    更何况这些武器还是手动操纵瞄准，就连他这样的大武者，只要高速机动，这些武器估计也很难射中他，更不用说，那个传言中可怕的蛮神。

    异变前，人类的主要大型武器装备几乎都已经实现自动化和半自动化，主要依赖火控雷达及光电探测系统发现目标，火控计算机计算目标位置信息及火炮瞄准方位角度，命令驱动装置控制火炮瞄准，射击。

    高机动、超视距、智能化，配合着卫星，完全可以灭敌于千里之外。

    然而异变后，人类的战力一下子仿佛倒退了数十年。

    面对常规的战争，这些武器自然依然威力巨大，但面对这种超凡生命，就像一个笨拙瘸腿的壮汉，就算有力也无处使。

    陈守义收回目光，踩在玻璃，心中压抑的走进市政府大楼。

    大厅里弥漫着一股紧张焦灼的气氛，大量士兵行色匆匆，连走路都是一路小跑。

    陈守义随着军官一路走到八楼，这是一个占据一整层的空旷大厅，里面已经有不少武者，也有为数不少的士兵，机炮都布置两座。

    “陈总顾您好。”

    “陈总顾你也来了。”

    ……

    见陈守义一进来，不少附近的武者，都纷纷招呼。

    这些武者陈守义大都面生，不过这并不妨碍，这些武者认识陈守义，自从上次那次会议，所有武者都已在心中暗暗记下这个年轻的大武者。

    陈守义一一点头示意，随即在楼层边缘处站立。

    此时夕阳最后一丝光线，也已经被地平线吞没，夜色慢慢降临。

    进来的武者越来越多，很快就有数十人，宋洁莹也过来了，和陈守义说了几句话，就面色凝重的站在一边。

    没过多久，秦柳源也一脸冷峻走入，他扫了一眼，看到陈守义，径直走了过来，低声问道：

    “陈兄弟，你有把握吗？”

    陈守义没有看他，摇了摇头，说把握他是一丝都没有。

    秦柳源沉重的叹了口气，不再说话。

    时间一分一秒的过去，武者又进来不少，但另一个大武者崔子文却一直没来。

    期间江南省一号，带着一群军政高层过来视察，还专门和陈守义以及秦柳源两个大武者握了握手，说了一番鼓舞人心的话，很快又匆匆离去。

    ……

    至始至终也没说，谁来指挥这支武者部队。

    远处一道烟花，飞入半空爆开一团红色的光芒。

    不知谁大喝一声：“敌人来了，全体戒备！”

    陈守义心中一凛，整个人顿时如临大敌，他迅速的从箭袋里抽出一支箭矢，夹在手中，看向远处，但许是建筑的遮挡，他丝毫看到踪影。

    这时他注意到一股烟尘从远处大楼间的间隙弥漫出来，而且正在迅速的扩散。

    几秒后，他终于看到一个庞大的身影，正沿着大道，朝这边飞快的接近。

    这是一个十三四米高的浑身肌肉虬结的巨人，每一次蹬地，都在原地留下一堆洁白的音锥云，前一刻，他还在一公里开外，但只是呼吸间，就已经只相距五六百米。

    机炮开火的声音，终于响起。

    无数的炮弹，如雨一般密集的扫射，然而祂身体虽然庞大，却出乎意料的灵活，一些炮弹甚至不闪不避，直接用那巨大战斧一横，一阵火光四溅，就被轻易的挡下。

    五百米，三百米……仅仅只过了一秒，他就接近两百米远。

    与此同时，一丝令人心悸的气息也渐渐弥漫开来，这是属于神明的威压。

    周围已经有武者开始射箭，但陈守义一直一动不动。

    他看着那巨大的身影，心中不禁有些狐疑。

    对方无疑极其强大，不可思议的敏捷，轻易就可以达到音速的速度，以及那强大到可怕的力量，如果正面对抗，恐怕一个瞬间，他就会被祂碾成肉泥。

    两者完全不是同一个层级。

    但比起记忆空间中那两个神战的神明，却要弱了无数倍，打个比喻的话，简直是萤火与之皓月。

    这时陈守义深深吸了口气，瞬间动了，在这种生死关头，他已经彻底抛开恐惧，心神高度凝聚，波澜不起。

    他手如残影般瞬间拉开弓弦一箭射出。

    随即又是第二箭，第三箭……箭箭锁定对方身影。

    他的速度发挥到极致，箭矢射出的轰鸣完全连成了一片，间隔不到零点一秒，就有一箭射出。随着陈守义的加入，那巨人的前进的身影，立刻被拖慢了下来。

    巨人挥舞的战斧，一下击碎射向祂的箭矢，愤怒的咆哮一声。

    巨大音浪甚至在空气中形成实质的波纹，简直一记可怕的音波炮，不少士兵甚至耳朵都开始流血，机炮发射的声音都为之稀疏了不少。

    正当陈守义感觉形势不妙时，一辆的蒸汽卡车，突然撞碎大楼一层墙壁，朝那巨人开去。

    不、不止这一辆，还有更多的蒸汽卡车，正从市政府大楼附近的各个角落朝这边开来，似乎想要把这巨人围住。

    巨人似乎察觉到危险，果断的停下前进，祂一个迈步，就瞬间跨越数十米远，陈守义视线才刚捕捉到祂的身影，下一刻最近的那辆蒸汽卡车就彻底击碎，无数的零件，四面八方飚射。

    巨人接连摧毁三辆，而到了第四辆时，祂的身影才刚接近，蒸汽卡车就发生猛烈的爆炸，祂的身影顿时爆炸的火焰吞没。

    这些自爆卡车里面每辆都装着数吨的TNT，一枚常规的巡航导弹，它的弹头部的装药量，也就半吨的TNT，虽然异变后，TNT的威力大减，但数量却弥补了一切。

    只见巨大的气浪扫过大楼，整个大楼都在剧烈震动，附近的住宅楼窗户的玻璃都纷纷碎裂。

    陈守义看着在爆炸火焰中，朝这边迅速倒飞而来的巨大身影。

    他眼睛猛地一亮。

    就是现在！


------------

第一九三章：屠神

    飞在半空的巨人离陈守义的距离还足有一百二三十米，远超过他最佳攻击距离，不过这般庞大的目标，自然没有射不中的可能。

    十三米高的巨人，光看数字似乎并不形象，但你要知道一般四层楼民用住宅建筑也就十二三米高，同时身板宽也堪比一辆中巴车。

    要是走到近前，光是祂庞大的体型，就足以震慑人心，望而生畏。

    陈守义迅疾的抽出一支箭，手化为残影轻抚弓弦，拉开就已射出，随后又从背后的箭袋抽出另一支箭矢。

    时间争分夺秒！

    他注意到虽然巨人的身体被激烈的爆炸正面击中，却估计还谈不上致命，除了身上大量的金红色鲜血外，身体还依然保持完整。

    要是等巨人缓过神来，一切恐怕都将功亏一篑。

    初速超过千米每秒的箭矢，还在空中急速飞行，第二箭就已经电射而去。

    直到陈守义摸向第三支箭矢时，第一支才刚刚射中目标。

    然而造成的可怜伤害却让陈守义看的心中发寒，箭矢射中祂后背，瞬间就被撞击的粉碎断裂，除了破了点皮外，留下一个浅坑，竟毫发无损。

    这时他突然醒悟过来，恨不得扇自己一巴掌。

    战斗的气氛实在太紧张，肾上腺素激烈分泌，神经高度紧绷，再加上先前距离太远，他用的都是普通箭矢用来压制祂前进的速度。毕竟破甲箭数量不多，以他射箭的速度，无需两秒时间就射光了。

    以至于陈守义在这个时候都忘了用破甲箭。

    “该死！”

    他本来摸向箭矢的右手微微的一顿，迅速摸向最右边的箭袋。

    这一切说来话来，实际上也就耽搁了不到0.1秒，而此时旁边的秦柳源才刚刚射出第一支箭。

    陈守义瞬间拉开弓弦，一枚破甲箭就已经激射而出。

    ……

    此时此刻，达波诺终于从激烈爆炸的失神中清醒过来，感觉神体更严重的伤势，一股强烈的怒火，在胸腔中熊熊燃烧，一脸狰狞！

    自从到了这个世界，祂就感觉诸事不顺，仿佛所有的幸运都离祂而去，每前进一步都布满荆棘和泥沼，到处都是偷袭和陷阱。

    这些该死的凡人比起祂那些心思淳朴的信徒，简直奸诈而又狡猾，卑鄙而又无耻，满肚子都是阴谋诡计。

    这时祂忽然感知到一个高速细小的物体，正迅疾的朝祂背后飞射而来，身体下意识准备躲开，然而念头才刚动，一种强烈的虚弱感就从心头传来，动作不由顿了顿。

    随即后背就一阵刺痛。

    这时候机炮的炮弹也开始朝向这边扫射，如一道道挥舞的长鞭，很快就有零星的炮弹击中祂的身体。

    “啊！”达波诺痛的怒吼一声，吼声中除了愤怒外，还带一丝恐慌。

    虽然造成伤势并不严重，对祂而言，也只是一些皮外伤，但对本身已经严重的伤势无疑雪上加霜。

    祂奋起余力，迅速的朝地面俯冲，在空中不仅祂的灵活性大大下降，同时消耗也更大，更不用说如今祂已经无比的虚弱。

    陈守义面色凝重，锁定目标，不停的开弓拉箭。

    这巨人的防御简直不可思议，简直比钢铁还要强韧几分，就连破甲箭也只能堪堪射入一个箭头，不到五公分的距离，以祂的体型，也就是堪堪破皮。

    至于机炮的威力就更弱一些，连他都不如。

    此时所有武者都已经拼命射箭，一时简直箭如雨发，然而除了陈守义和秦柳源能对祂造成些许伤害外，所有的箭矢对祂而言，都只是饶痒痒，

    “轰”的一声，巨人直坠落地。

    市政府前面的广场，瞬间出现一个大坑，无数的碎石飞溅。

    祂站了起来，似乎准备逃离这里，然后才刚迈出一步，身体却是一个踉跄，差点摔倒在地。

    剩余的几辆自爆卡车正拼命的调转方向，朝巨人行驶，还未靠近五十六米，最前面的一辆就开始自爆，爆炸的火焰和冲击波，又瞬间把祂飞出数十米。

    连续两次的自爆，让祂终于达到某种极限，庞大的身躯挣扎的站起来，才刚站立，就猛地喷出一口金红色鲜血，下一刻无数的机炮炮弹疯狂的击中祂的庞大的身躯，细碎血肉四处飞溅，身体被炮弹冲击的摇摇晃晃。

    祂心中终于升起一丝绝望。

    注意到那些古怪的自动行走机械，又再次朝它冲来，祂清楚自己已经注定逃不掉了。

    祂脸色露出一丝疯狂，只是用手挡住眼睛，便顶着密集的炮弹一步步朝市政府大楼前进。

    祂步伐不快，比常人还要不如，但配合着巨大的体型，却也达到每秒十几米，只是短短时间，祂离市政府大楼，已经不到五十米。

    神明的威压越来越浓，令人心中悸动，恐慌弥漫。

    陈守义拼命的射箭，此时他的破甲箭，早已全部射完，已经只剩下普通箭矢了。

    巨人突然抬起头，锐利怨毒的眼睛看向八楼：“凡人的国王……你以为你胜利了吗，你也将付出死亡的代价……”

    生涩的汉语，低沉的响起，响彻四方。

    陈守义对上祂的眼睛，心中生出强烈的不安感，不知为何，他有种感觉，对方似乎在对祂说话。

    只是这国王是什么意思？

    心思闪念间，他松开弓弦，一支利箭径直的穿入祂的眼睛，直没箭羽。

    祂身体晃了晃，闪过一丝狰狞，下一刻，祂鼓起残余的力量，用力一跃。

    然而祂真的是不行了，庞大的身影，在空中跃过了不到二十余米，就在离大楼前，重重摔倒在地，祂挣扎了几下，这次就再没有机会站起来。

    数十门机炮，齐齐开火，每秒都有近万枚炮弹，疯狂击中祂的后背。

    祂身上的血肉，四处飞溅，迅速的消失，仅仅几秒后，就露出晶化的骨骼，以及蠕动的内脏……

    十几分钟，炮声停息。

    一堆只剩下烂肉的庞大尸体，横亘在广场下，周围无数碎肉和神血铺满浅浅的一层。

    激烈的欢呼声，响彻大楼。

    无数人发泄的大吼大叫，很快又传染到整个安全区。

    陈守义彻底放松下来，扔到战弓，毫无形象的一屁股坐在地上，不过此时已根本没人在意。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一九四章：诡异离奇

    路边的汽油灯，散发着苍白的光芒。

    长长的街道似乎通往无尽的黑暗，陈守义身后背着战弓手中提着长剑，孤零零一人走在路上。

    他总感觉感觉自己似乎遗忘了些什么，但无论他怎么思索，也想不起来。

    他快步的往家走去，但今天这条路，似乎格外的长。

    他感觉自己已经走了许久许久了，也许是半小时，也许已经走了大半夜，他感觉很疲惫，也很虚弱，头也昏昏沉沉的，很想坐下休息一下。

    但他还没回到家，还不能休息。

    父母和妹妹应该已经等急了，这么久没有见到他，他们肯定很焦急。

    他微微一愣，为自己这些想法感到疑惑：

    “爸妈和妹妹为什么会急着想要看到自己，自己已经离家很久了吗？可为什么感觉才没多久啊。”

    这时一个熟悉的声音，打断了陈守义的思绪。

    “陈守义，真的是你，我以为看错了。”

    陈守义闻言惊喜的抬头看去，就看到一个美丽倩影，正亭亭玉立站在前方：“张晓月，你怎么在这里？”

    “我就住在这里啊，半年前我家就搬到河东市了，后来又搬来了这里，这些天来我天天都在想你，你有想过我吗？”张晓月走到陈守义面前，一脸羞涩问道。

    “想，当然想，我也天天在想你！”陈守义立刻快走一步，抓住她的嫩滑的玉手，立刻说道。

    虽然他早已经不知多久没想起过她了，但他也知道，这时候是不能实话实说的。

    张晓月轻轻的抽了抽手，就脸红红的随他了。

    “你现在住在那里？”陈守义心中满满的喜悦，问道。

    “不告诉你！”张晓月娇嗔道：“其实就在前面不远啦，沿着路一直往走，就可以看到了。你要去我家坐坐吗，今天我爸妈都不在哦。”

    陈守义看向远处，那里是一片彻底的黑暗，仿佛有无数的阴影鬼影幢幢，不知为何，他感觉到那片黑暗让他有种不详之感，本能的不想靠近，更何况他还要急着回家呢。

    “今天不行，明天我去你家吧！”陈守义拒绝道。

    “好吧，不过你可错过了一个好机会哦！”张晓月羞羞笑道，让陈守义忍不住浮想联翩，差点就想答应下来。

    “对了，你怎么随身带着剑？”

    “我现在已经是大武者了，当然可以随身带剑！”在心爱的女人面前，陈守义忍不住炫耀道。

    “你好厉害啊！”张晓月一脸崇拜道：“我可以看看你的剑！”

    “当然没问题！”

    陈守义把剑取下，递了过去。

    张晓月接过后，好奇的打量一下，轻轻拔了出来。

    陈守义有些奇怪张晓月怎么这么大力气，这把剑足有十几公斤重，简单的提起自然没问题，但握着剑柄，横着拔出，非得不小的腕力和臂力不可。

    一个普通成年男子都会感觉费力，而且坚持不了几秒，更何况一个娇小的女生。

    但陈守义也没有多想，或许这半年来，张晓月已经开始练习武道。

    张晓月拿着随意挥舞的几下，妩媚的脸上闪过一丝阴郁，忽然调转剑身，朝陈守义胸口刺来。

    陈守义以为张晓月在开玩笑，刚准备避开，然而一阵强烈虚弱感传来，身体竟动弹不得。

    长剑径直的穿过胸腔，直刺心脏，他感觉浑身剧痛，脚下一软顿时坐到在地，他不敢置信看着脸上带着一丝疯狂和扭曲的张晓月，问道：“为什么？”

    “你这个骗子！你根本没想过我，去死吧！”

    “去死吧！”

    “去死吧！”

    ……

    无数或低沉或尖锐或呢喃的声音，在耳边萦绕不休，听得他脑仁发胀，等回过神来，张晓月的身影已经不知所踪：

    “该死，这到底怎么回事，总感觉不对劲，很不对劲！”

    他低头看向胸口，握住着胸口的长剑，使出身体所有力量，一点点的拔出。

    大量的鲜血立刻如激流般嗤嗤的飚射而出，他立刻捂住胸口，挣扎的站了起来。

    “必须回家了！”

    他脚步踟蹰的继续走，鲜血淌落一地，他感觉身体变得越来越虚弱，生命似乎在飞快的流逝，他感觉自己真的要死了。

    他抬头看向远方，远处的黑暗中，似乎有无数的妖魔鬼怪在张牙舞爪，桀桀怪笑。

    “为什么伤口还没有开始自愈！而且这里又是哪里？”他心中忽然闪过一丝疑惑。

    他总感觉遗忘了什么。

    他昏昏沉沉的拖着沉重的脚步，继续前行，鲜血一路流淌，也不知走了多久，熟悉的别墅已经出现在眼前，父母和妹妹，站在别墅门口，脸上带着笑容。

    只是不知为何，陈守义感觉这笑容带着一丝虚假和阴森。

    “守义，你怎么受伤了。”陈父和陈母一看到陈守义被血浸湿的胸口，立刻慌乱的跑了过来的把他扶住：

    “我们马上送你去医院。”

    妹妹也吓得脸色都白了，站在旁边不知所措。

    陈守义看着家人担忧的表情，看来是自己想多了。

    然而心思才刚转过，他就感觉背部仿佛被利刃砍了一刀，一阵火辣辣的疼，迟钝的思维还未反应过来，头部又被钝器重重的击中，他一阵头晕目眩，身体摇晃了几下，终于支撑不住，眼前一黑，晕厥过去。

    等清醒过来，就发现自己已经放到客厅，浑身都被五花大绑。

    这时他耳朵听到一阵刺耳磨刀声，顿时努力的转头看去，只见他爸系着围裙就坐在旁边，脸上挂着疯狂的笑意，不停的磨刀。

    “爸，你在干什么？”

    “当然是磨刀！”陈大伟专注的磨着一把菜刀，头也不回的说道。

    “你磨刀干什么，还有为什么把我绑起来？”陈守义轻轻挣了挣，但发现自己已经虚弱的丝毫没有力气。

    “当然是杀了你吃肉。”

    “爸，你疯了吗？”

    “我当然没疯，你这个畜生，活着又有什么用，还不如去死！”

    “还不如去死！”

    “去死！”

    “死！”

    ……

    无数嘈杂的声音再次在耳边灌输，听得他头昏脑涨，若不是他意识还保持着一丝清醒，他几乎都认为自己真的十恶不赦，不如死了算了。

    陈母跑进客厅，手上拎着一个带血的榔头，对陈大伟说道：“水已经烧开了，你动作快点。”

    说话，她看到陈守义，一脸慈祥微笑：“儿子，你怎么还没死啊！”

    陈守义顿时仰头痛苦的闭上眼睛。

    这一切一定是假的，也许是一场噩梦。

    “爸妈，还是让我杀了哥哥吧。”这时陈星月声音响了起来：“哥哥最讨厌了，小时候就一直欺负我，他还偷偷撕烂过我的奖状。”

    “好吧，那就由你来杀吧。”陈大伟阴恻恻声音响起。

    陈守义一直眼睛紧闭，丝毫没有关注。

    “哥哥，为了大家好，你这个多余的人，还是去死吧。”

    陈守义只听到铮的一声，妹妹似乎已经拔出剑，下一刻，他就感觉颈部一凉，便彻底的失去了身体的感应，他抬起沉重的眼皮，睁开眼睛，眼前已经变得一片昏红，视线也开始变得模糊和扭曲。

    父母和妹妹围着他，脸上带着狰狞的微笑，耳边传来若隐若现的声音。

    “我可怜的儿子，终于要死了！”

    “我们还年轻，死了还可以再生一个。”

    “哥哥，你不会怪吧？可是你真的很讨厌啊！”

    声音变得越来越远，视线也迅速的黑了下来，他努力的眨了眨沉重的眼皮，随即慢慢闭合，思维渐渐陷入了沉寂。

    “这就是死亡的感觉吗？”在即将沉寂前，他心中闪过一个念头。


------------

第一九五章：记忆空间蜕变

    陈守义忽的惊醒，一脸惊恐。

    “做噩梦了吗？”

    此时他虽然感觉头痛欲裂，但一直浑浑噩噩的思维，却彻底的清醒过来。

    他打量了四周，惊愕发现自己竟不知不觉进入灰雾空间，等看向世界树时，更是吓了一跳。

    只见世界树枝枝叉叉之间弥漫着一股黑暗的气息，给人以一种不详和邪恶之感。

    只是多看了几眼，他就开始杂念丛生，耳边仿佛有无数微弱的声音在耳边怨毒的咒骂，不停的诅咒。

    陈守义避开视线，不敢再看，心中有些不安。

    “看来这不是单纯的噩梦，只是这到底怎么回事？”

    他记得和蛮神战斗结束后，自己就有些虚脱坐倒在地，看着众人大声的欢呼，甚至还被热情的宋洁莹拉起来拥抱了下，而接下来他的记忆则发生了中断，他就彻底的陷入了噩梦中，一切变得古怪离奇，荒诞不经。

    想起那的可怕场面，以及逐渐步入的死亡的经历，他此时想起来依然心有余悸，心中发寒。

    那噩梦实在太真实了，到现在都依然历历在目，如果没有知识之书把他拉到这里，挣脱这个噩梦，他怀疑自己真的会死。

    他曾在网上看过一个著名的割腕实验。

    该实验据说发生了1936年的南印，实验对象是个死囚，在面对失血过多而死和吊死之间做出选择时，死囚选择了前者，实验过程中死囚被蒙住眼睛，捆绑在床上。

    然后割开手腕的皮肤，但只是一些皮外伤，根本没有割断手腕的动静脉，科学家让他相信旁边滴的水声事实上是他的血，而实验结果就是过了一段时间，死囚真的死了。

    大脑是生物的中枢，当你心理暗示认定一切都是真实的，自己正逐渐步入死亡，那最后可能真的会死。

    “毫无疑问，这种像是诅咒一样的噩梦，绝对是那死去的蛮神做的！也只有这样的存在，才有这种神秘的手段。”

    “更何况祂临死前似乎认定自己就是国王，还说了句威胁的话！”

    想到这里，陈守义不由心中暗骂。

    真是遭遇无妄之灾！

    是什么让祂觉得自己就是国王，因为自己是所有人中最强大一个。

    果然是愚昧的异世界生物。

    ……

    这时他注意到世界树弥漫的黑雾，变得越来越淡，仿佛正在被世界树缓缓吸收。

    他心中长松了一口气，他最怕这些不详气息无法清除。此时看来，世界树比想象中的强大的多，果然不愧为传说中支撑异世界的神树。

    不过想想也是，树毕竟就有净化空气的效果，对于世界树而言，这些黑雾估计也就和雾霭差不多。

    陈守义干脆坐在地面，耐心的等待。

    他虽然有些担心身体的情况，但为了避免再次遭遇噩梦，只能在这里耐心等着黑雾被彻底吸收，好在记忆中断前，周围到处都是人，倒是不用担心，身体没人照顾。

    不过没有让他等多久，约莫半小时后，最后一丝黑暗的气息，也被世界树吸收殆尽。

    和上次吸收神性不同，这次吸收了黑雾，世界树丝毫没有长高。但陈守义却发现翠绿色的记忆树叶变得莹润了不少，原本看着还有些虚幻的感觉，此时却多处一丝物质的质感。

    ……

    许是看的太过投入，空间一阵变幻，等再次看清时，陈守义发现自己正席地坐在东宁老家的客厅地板上，对面是看着只有五六岁大小的妹妹。

    她梳着两角辫，穿着粉红的小裙子，一张肥嘟嘟的小脸看着粉雕玉琢。

    两人中间摆了一堆积木。

    这显然是他小时候的记忆。

    他搭的是一个变形金刚，妹妹则是在搭城堡。

    不过玩着玩着，两人就为争抢一个积木构件吵了起来。

    “这是我先拿到的！”妹妹稚嫩的声音气呼呼喊道，胖脸都嘟着起来。

    小守义吸了吸流出的鼻涕，哼哼道：“但这是我早就看到的，给我。”

    “不给！”

    两人开始争执，大两岁的小守义力气明显比陈星月大，他最后一把抢过妹妹手中的积木，取得最后的胜利。

    小星月瘪了瘪嘴，委屈的哇的一声大哭：“坏哥哥，我……我要告诉妈妈去，叫她打你屁股！”

    说着，她愤愤的站起来，一边抹泪，一边迈着小腿，朝楼梯跑去。

    心神入驻小时候的陈守义这时，有些想起来接下来的一幕，他先把妹妹打了一顿。当然最后结果，毫无意外，他也被陈母狠揍了一顿。

    他不想看小时候自己欺负妹妹的闹剧，正准备退出来。

    就在这时他脑海忽然传来一丝信息，等消化完后，他心中顿时满是不可思议。

    自吸收了那蛮神的诅咒后，记忆空间了发生了某种蜕变，只要付出一定的能量，他竟可以控制自己的身体。

    “要不试试！”陈守义暗道。

    念头才刚动，一种奇特的感觉顿时从心头传来。

    小守义的意识顿时彻底消失，或者说已经和他以前的重叠，主宰这具身体的已经成为他的意志。

    他试探的活动了下小手，肌肉生涩而又迟钝，弱的像是战斗力不到五的菜鸡，见小星月快要跑到楼梯，陈守义连忙站了起来招了招手，喊道：“星月，过来过来。”

    “坏哥哥，你喊我干什么，你是想向我道歉吗？”小星月闻言顿时停下脚步，小腿走了过来。虽然她脸上满脸泪水，却像是击退了情敌的大公鸡，一脸骄傲的扬起下巴。

    陈守义看着这场景，有些不可思议，记忆中可没有这一幕，这是知识之书的推演效果吗？

    简直就像真实的一样，自然而然，无论对话还是事件的演变，丝毫看不出生硬感。

    “想要我不告状可以，除非你当小马让我骑！”

    果然妹妹从小就这么讨厌。

    想起先前噩梦中那陈星月黑化的那一幕，陈守义就气不打一处来。

    看着近在眼前的小星月，他忍不住伸出双手，掐住她肥嘟嘟的胖脸，用力的一拉。

    “哇！”更嘹亮的响声，在客厅响起。

    “妈！妈！哥哥……他掐我！”

    陈守义见状连忙溜之大吉，离开记忆空间，至于年幼的他下面会不会挨打，他可管不着，反正就算他什么不做，记忆中也难逃揍一顿的命运。

    随着念头闪过，他面色微微严肃，快步走到世界树面前，查看先前进入的那枚记忆树叶。

    树叶上记忆的影像流转，犹如正在迅速快进的电影。

    很快就记忆就来到刚才那一幕。

    陈守义顿时心中松了口气。

    “果然记忆依然是记忆，并没有因为我的扰动而做丝毫改变，先前的一幕都是知识之书推演的效果。”

    随即他心中隐隐激动，起来这样的话，自己以后岂不是可以在记忆空间里为所欲为？


------------

第一九六章：毫无节操的哥哥

    安全区医院。

    此时医院已经爆满，到处都是伤员和脚步匆忙的医生护士。

    随着战争结束，前线大量受伤的士兵，简单处理后就陆续被运到后方，医院有限的病床早已不敷使用，更多的伤员甚至只能被暂时安置在医院附近的一家商场。

    不过即便在战地医院，受伤的军官和士兵的待遇，也是截然不同。

    一间VIP病房内，一个青年躺在病床上，四周站满了人，里面不是武者就是政府的高层。

    “情况怎么样？”一名代表市政府过来探视的副市长，询问道。

    “暂时还看不出什么！”一个年龄四十余岁中年医生小心措辞的说道，现在电力已经中断，好多仪器都无法使用，检查也无法细致入微：“就初步的诊断来看，身体应该没什么大问题，很健康！”

    副市长闻言忍不住看向病床旁边的那名捏着抽血针徒劳而又绝望的在对方手臂滑来滑去的护士，嘴角微微抽搐，何止是健康，简直是变态。

    这名五大三粗急的满头大汗的护士大妈，此时心中是崩溃的。

    作为从业二十几年一直在一线工作的资深护士，扎过的手臂，有老的小的；男的女的；丑的帅的；普通人的以及武者的，什么人没见过。

    如果砍断连接起来，虽然不能绕地球一圈，但绕个安全区还是没问题的，若是堆积在一起，足以装满一个仓库。

    然而却从没碰到过这种情况。

    这名青年不仅皮肤坚韧的像是高强度复合材料，而且皮肤下的肌肉也像老鼠一样滚来滚去，落针时混不受力，简直都让人怀疑不是人类。

    “那为什么还没醒？”副市长问道。

    “这里面有多种原因，也许太过疲惫的补偿性睡眠，也许是情绪剧烈变化产生暂时性休克。”医生想了想说道。

    ……

    副市长探视了一会就离开了，战争虽然已经胜利，但还有更多焦头烂额的后续工作都需要处理和安排，作为市政府的高层，他显然不能在这里久待。

    副市长走后，很快大部分武者也陆续离去。

    等陈守义醒来时，病房内已经只有六人，除了宋洁莹外，其他五人都有些面生。

    “你醒了？”见陈守义醒来，宋洁莹惊喜道。

    其他人见状也连忙如弹簧的一样迅速站起来，七嘴八舌的慰问。

    “陈总顾，你没事吧？”

    “陈总顾，要不要喝水？”

    “我去叫医生！”

    ……

    一个大武者，对武者而言，是足以令人敬畏的大人物。

    他们留在这里，不就是为了博个好印象吗！

    就算现在没什么帮助，万一以后像这次那样进行危险任务，有一份交情在，对方在能力范围内也会多照应一二。

    陈守义从床上坐了起来，感谢道：“谢谢各位照料，不过不用了，我没什么事。”

    说着他看了眼时间，发现已经就九点了，离战斗结果已经过去了三个小时，他连忙床上站了起来，说道：“都这么晚了，你们家人估计也等急了，大家都回去吧！”

    虽然他还只是一个十八岁小青年，比这里最年轻的宋洁莹都要小上七八岁，年纪大的甚至能当他父亲了，但这话说出来，其他人却丝毫没感觉别扭，反而觉得理所当然。

    ……

    陈母一脸焦虑的在客厅里走来走去，时而走出门口，向路上张望，外面到处都是热闹狂欢的人群，然后此时此刻，她却根本感觉不到欣喜。

    “怎么还不来，不是已经结束了吗！”陈母忧心忡忡的说道。

    陈大伟坐在沙发上，双手抵着额头，沉默了一会，说道：“别急，估计是被什么耽搁了，和其他人在庆祝也说不定。”

    “捎个口讯也好啊，都这么大人了，还一点都不懂事，等回来后，看我不收拾他。”陈母说着眼睛就微微发红，随即连忙掩饰的偏过头，擦了擦眼睛。

    “妈，哥是大武者，一定没事的，我再去外面看看！”陈星月眼睛也有些发红。她迅速跑出门口，还没走多远，就看到陈守义正快步朝这边走来。

    陈星月啊了一声，便兴奋迅速的往回跑，一边跑，一边大声喊道：“爸，妈，哥回来了!”

    ……

    陈守义一走进客厅，就被陈母熟练的揪住耳朵。

    “你还知道回来啊，看看几点了！”

    陈守义看着眼睛发红的陈母，丝毫不敢躲，只是不知为何他有些胆战心惊，生怕她突然从哪里抽出一个榔头，朝他头敲来。

    或者站在背后的陈父，突然从背后拎出一把菜刀。

    这该死的噩梦，都有些心理阴影了。

    他心中些许思绪一闪而过。

    “妈，疼！别揪了。我这不是同事受伤，陪着去医院探望了嘛！”他在路上早就找好了借口。

    陈星月一脸幸灾乐祸的看着他哥龇牙咧嘴，真是活该。

    “你同事怎么了？”陈母闻言松开陈守义，连忙问道。

    “没什么大事，只是被爆炸震晕了，修养几天就没事了。”陈守义说道。

    见两老很快就糊弄过去，陈守义松了口气，随即他看向陈星月问道：“我交给你的公文包呢？”

    “还放在地下室呢！”陈星月说道，说着脸上露出一丝狡黠道：“等等，哥，你不是说把东西都送给我了吗？”

    她想起来了，先前他哥离开前就好像说过，里面给她留了个礼物，还要给它喂蜂蜜的，显然，这绝对是他哥偷偷养的宠物！

    “什么送你，你肯定听错了，我根本没说过。”陈守义矢口否认道，贝壳女可是他小宝贝，既然他回来了，怎么可能送人。

    他看着妹妹的样子，似乎根本没打开过公文包，没见过贝壳女，他心中暗松口气，这样再抢回来就轻松多了。

    “妈，你看哥说话不算数！”陈星月道。

    “我可没说？”陈守义连忙说道。

    “你说了。”

    “我没说！”

    “谁说谎，谁是小狗！”

    “你幼稚不幼稚，我懒得跟你吵！”

    “妈，你看，哥心虚了！”

    陈母被两人吵的头疼，叫起陈大伟，说道：“你们两个吵吧，我们去睡觉了！”

    陈守义不再理她，走到地下室，很快就提着公文包出来了。

    陈星月本就没报多大希望，她只是心中好奇而已，从来就对小动物没什么爱心的哥哥，竟偷偷养起了宠物，简直是太阳打西边出来。

    她跟了上去撒娇道：“哥，你养的是什么？就让我看一眼！”

    “不行！”陈守义态度坚决拒绝道，贝壳女这样漂亮的拇指姑娘，对小女生的吸引力完全MAX，一旦被妹妹看到，以后还有安生日子吗？

    若是妹妹再对贝壳女好一点，再用大量玻璃珠诱惑，万一被勾引走了，陈守义哭的都来不及了。

    而且以贝壳女对玻璃珠的迷恋程度，这事十有八九会发生。

    这事绝对没得商量！

    陈星月一路死缠烂打，跟到陈守义卧室门口，还跟着想进去继续磨，结果被陈守义推出门外，门被迅速关上。

    陈星月看着紧闭的房门，跺了跺脚，恨恨道：

    “真是小气，不看就不看。”

    ps:偷懒一下，明天一定两章。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第一九七章：为所欲为

    陈守义点上汽油灯，直到听到陈星月的脚步已经远去，他才拉开公文包的拉链。

    贝壳女还在熟睡，听到熟悉的拉链声，她睡眼惺忪的睁开眼睛。

    等陈守义把她公文包捞出，放到床上时，她已经变得精神抖擞，露出一副已准备就绪就等着出发的兴奋表情，讨好的问道：“好巨人，我们是要去杀坏老鼠和坏鸟了吗？”

    “今天不行，明天一定去！”

    今天先是经历了恶战，险死还生，接下来又被蛮神下了诅咒，做了场可怕的噩梦，哪还有心情和精力再去练箭。

    更何况，听宋洁莹等几个武者说，对他们武者的临时征召还没结束，明天一早还要去成安区配合军队对剩余的蛮人进行围剿，彻底的结束这场战争。

    到时候说不得又会是一场恶战。

    他今晚只想好好躺在床上，睡上一觉，修养精神，养精蓄锐。

    贝壳女本来还想着今天要一定大杀特杀，让巨人把那些凶恶的老鼠、大鸟，全部打死打烂，此时闻言顿时一阵失望，原本雀跃的心情，立刻萎靡下来，失望道：

    “还要等一个日升日落吗？”

    “恩，你最乖了，你今天就整理整理衣服，然后睡一觉很快就到了。”陈守义看着她可怜兮兮的小脸，心中好笑，开口安慰道，然后打开衣柜的抽屉，把已经收起来小衣服全部拿了出来，放在她面前。

    “那今天我又要忙死了，这里有好多好多的漂亮衣服。”贝壳女装模作样的叹了口气，随即就兴致勃勃拿起一套翠绿色裙子，又开始玩起脱衣服换衣服的无聊游戏。

    陈守义感觉自己已经无力吐槽了。

    这时他想起记忆空间的变化，他心中不由暗暗激动起来。

    先前他只是浅尝辄止。

    一些大胆的想法，都还没来及尝试，就急着退出知识之书，此时一想起来，他就有些迫不及待了。

    他立刻躺在床上，闭上眼，迅速的进入灰雾空间，在世界树的那数万枚记忆树叶中选择今天才新生成记忆树叶，然后心神立刻投入进去。

    ……

    一直站在楼层边缘处一动不动朝远处凝神以待的陈守义，忽然身体动了动。

    他扭了扭头，扭了扭身子，又扭了扭脚。

    “自己身体和真实的完全是一模一样，同样的力量，同样的感觉，同样的真实，让人依稀感觉时光倒流，又回到先前临战那一幕。”

    要不是很多区域还处于黑色的迷雾中，这个世界简直让人真假难辨。

    他偏头看向周围肃然凝重的武者，但此时此刻他却没感觉丝毫的紧张感，心态无比的放松，还有种突破原本束缚的自由感。

    人生活在社会中，总是受到各种明暗规则的约束。

    法律、舆论、别人的看法、家庭的束缚，世俗的规则、在社会中所处的位置，这一切的一切犹如一张无形的大网，让人在行事中，总是下意识的避免自己不会太出格，符合自己的身份。

    但此时此刻这些束缚，却全部消失了，他感觉自己正在玩着一场单机游戏，而所有的人都是NPC，他偏头看着旁边一脸紧张的宋洁莹，他忽然心生一个恶作剧。

    在对面疑惑的目光中，他突然伸出手，在她脸上用力掐了一下。

    好滑好嫩，手感不错。

    心脏砰砰直跳。

    宋洁莹惊愕张了张嘴，看着陈守义目瞪口呆，转而脸刷的红。但不知为何，却闷声不吭，默默的忍受了。

    附近不少人纷纷侧目。

    “看什么看，我就是调戏良家妇女，有本事过来打我啊！”陈守义挑衅道，对他而言，反正这是游戏，又不是真实的。

    然而让他失望的事，所有人都纷纷避开目光，不敢再看。

    “陈守义，你今天怎么了，怪怪的。”宋洁莹回过神来，有些奇怪的看着他，似乎这个陈守义让她感觉有些陌生。

    “很怪吗，等会还有更怪的呢！”陈守义古怪的一笑。

    “陈兄弟，准备一下，马上就要战斗了。”秦柳源也回头劝了一句。

    “看大家有些太紧张，调节一下气氛。”陈守义也感觉有些太过分了，和以前完全是判若两人，许是没有了约束，他心理的黑暗面被迅速放大，变得格外的肆无忌惮，一些以前不敢做的事情，在这里做起来毫无压力。

    “敌人来了，全体戒备！”一声大喝从楼下传来。

    陈守义顿时兴奋起来，那蛮神终于来了。

    他一步走到楼层的边缘，在众人惊愕的目光中，他一跃从八楼跳了下去，不少人连忙朝楼下看去，就见他一个翻滚卸力，身体就已经稳稳在站在地面。

    顿时面色皆惊，这可是商务楼，八层起码也有三十米高，就连普通的大武者跳下去，不死也要重伤。

    不过对陈守义而言，也就腿微微发麻而已，不到一秒，这种些微的负面影响就迅速消退。

    他朝记忆中蛮神过来的方向，迅疾狂奔。

    没错，他就想以身试法，试试蛮神到底有多强大。

    更何况最坏的结果，也就是一死罢了。

    他是怕死的人吗？

    在这个记忆空间，他是怕死的人吗？

    只是眨眼的时间，他的速度就已经达到极限，迎面的呼啸的狂风还未吹到他的身体，就开始自动消散，他以百米每秒的速度高速前进。

    只是几秒间，他就看到一个庞大的身影，裹挟着强烈的气流，沿着大道，朝这边飞快的接近。

    声势浩大！

    空气仿佛爆炸了一样，隆隆作响，两边建筑的玻璃纷纷碎裂。还未接近，狂风就像起伏的巨浪一般，一波波的朝这边吹来。

    强大，实在可畏可怖！

    陈守义的速度也就百米每秒，而这个蛮神的速度，起码在音速以上，好在他的视线还能勉强捕捉。

    见到陈守义身影，这位巨人居然停下了脚步，提着巨大的战斧，俯视前面小小的人影，一脸戏谑道：“凡人的国王，你的那些可怜的军队，已经被我摧毁，你那胆大妄为让我非常愤怒，不过我还是仁慈的给你一次最后的机会，臣服于我！”

    巨人的声音如闷雷滚滚，陈守义耳朵都被震发痒。

    “臣服？笑话，今天我是来屠神的。”陈守义无所畏惧的挑衅道。

    “大胆，渎神者。”蛮神顿时暴怒，祂身形顿时动了，恍若雷霆乍起，身影瞬间模糊。

    伴随着轰隆一声巨响，陈守义耳朵轰鸣，炸得七荤八素，才刚回过神来，头顶就黑了下来，一只巨大的脚板，就朝他猛地踩下，作为一个奔跑都能突破音速的声音，攻击的速度自然更是数倍于音速。

    陈守义感觉空气都变得无比粘稠，身体仿佛黏在浓粥里的苍蝇，更有可怕的威压，让他浑身酥软，提不起多少力量。

    危机关头，他用力咬了咬牙，心神一凝，低吼一声。他浑身肌肉颤动，脖子青筋暴起，浑身力量在体内爆发，他脚下猛地一蹬，地面炸开，试图逃离对方的攻击范围。

    然而，身体才刚动，下一瞬，就听轰隆一声，大脚板落地。

    陈守义就像被一脚踩下的老鼠，血肉成泥。

    他干脆利落的被弹出记忆空间。

    他看着卧室的天花板，呼呼喘气，心脏剧烈跳动。

    简直太强大了，太可怕了。

    ps:这个功能太邪恶了，不敢写啊。


------------

第一九八章：包子

    等陈守义心神稍稍恢复，他又再次投入记忆空间。

    这一次他心中已经有所准备，在对方攻击时，电光火石间迅速躲开，然后……就没有然后了，还未反应过来，他被一只大手捞住，身体直接捏爆。

    第三次时，陈守义更加谨慎，不等蛮神啰嗦，远远的就开始射箭，同时身体无规则移动，这次情况就好了许多，他躲过了对方三次的雷霆打击，最后被战斧凌空一劈，上下身分离，内脏洒落一地，才宣告死亡。

    陈守义反复尝试了十几次，所有战斗都只在零点几秒结束，坚持最久的，也没够到零点五秒。

    体型庞大的生物，虽然由于身体大质量所造成的大惯性和攻击距离较远的问题，和小体型生物相比，行动间往往看起来显得迟钝，变相也不够灵活，但这些却不适用于这个蛮神，或者说祂可怕的反应能力，完全弥补了这一切。

    再加上祂变态的预判能力，面对这个蛮神，他逃无法逃，躲也无法躲。

    至于攻击，那根本就是笑话，他射出的箭矢被祂轻而易举的躲开，其中一根，甚至被祂一手拨开，丝毫造成不了威胁。

    更何况就算射中，对祂而言，除了皮外伤外，也毫无杀伤力。

    真是可怕的存在。

    最后一次退出后，陈守义感觉着大脑头痛欲裂，不得不停止这种送死的行为。

    他打开属性面板，准备看看能量消耗了多少，只是一看，面色不由一愣。

    原本今天的能量应该能达到5.8左右，如今却只有4.73，整整消耗了一点。

    他早就清楚记忆空间这种仿佛模拟游戏一样的功能是需要消耗知识之书能量的，却没想到消耗竟这么大。

    这可是整整一点啊。

    想想平时“省吃俭用”，除非必要他一丝能量都舍不得浪费。就感觉自己的心尖隐隐发疼。

    以知识之书的能量收集速度，他需要等上六七天才能积累上一点，如今想要优化炼体三十六式，只能继续向后延了。

    “对了，我待了多久来着？”

    他看了看手腕上的手表，算上第一次待得几分钟，他略微估算了下，大约总共一个半小时，大部分时间，都浪费在满足好奇心的事情上了。

    不过此时再后悔，也来不及了，他也不在继续纠结。

    “也就是说大约一分钟就需要消耗0.01点的能量！这样算来的话，如果只是积累战斗的经验，好像也不怎么多！”他心中若有所思。

    对常人而言，时间是以秒计算，对陈守义而言则是零点一秒计算。

    一秒时间，他可以跑出一百米，挥舞十几次剑，射出十根箭矢，结束一场势均力敌的激烈战斗。

    一分钟则是六十秒，已经很是漫长了。

    “以后在玩这种模拟游戏，必须精打细算了，每一秒都不能浪费。”陈守义心中暗自决定。

    他回过神来，瞥了一眼旁边的贝壳女，对她的自恋有些无语。

    她穿着一套白色的公主裙，对着床头镜，小小的身体转来转去，裙子翩飞，不时露出光溜溜的小屁屁。

    他收回目光，这时忽然想起，还没给她喂过食了，他一边揉着太阳穴，一边起身走到桌子前，给她倒了半调羹的蜂蜜，用温水掺和，敲了敲桌子。

    “过了吃饭了！”

    “哦！”贝壳女应了一声，立刻从床上跳下，又如跳蚤般跳到电脑桌：“好巨人，我明天就穿这件衣服好不好。”

    “行，快点吃。”这种简单的要求，他当然不会不满足。

    贝壳女顿时喜笑颜开，随即开始迅速的舔食蜂蜜。

    ……

    第二天一早，六辆蒸汽卡车排成一条长队，开出新城区。

    宋洁莹坐在陈守义边上，问道：“你没事了吧？”

    “没事，昨天只是一次意外。”陈守义知道对方是在说昨天晕倒的事情，摇了摇头说道。

    看着宋洁莹他总忍不住想起昨天记忆空间的事情，记忆都有些混淆。

    宋洁莹说了一句，就不再提起，拿起一袋的包子，问道：“要吃包子吗，我早饭买的有些多。”

    “哦，谢谢！”陈守义礼貌的说了一句，接过袋子，满满一袋十几个包子，虽然他已经吃过早饭，不过十几个包子，他还是塞得下的。

    宋洁莹目瞪口呆的看着陈守义两口一个，两口一个，飞快的解决袋中的包子，嘴巴张了张，欲言又止。

    我都还没吃过呢！

    陈守义吃完最后一个，说道：“味道还不错。”

    “呃，还好吧，我在我家门口买的。”宋洁莹干笑道。

    车摇摇晃晃，这种运人的蒸汽卡车相当简陋，它和货运卡车完全是同一个型号，只是在车斗上搭了个简易金属骨架，又盖了层蒙皮，以遮挡寒风。

    虽然现在是已经初春，但天气依然寒冷，时常会有零下的温度出现，寒冷彻骨。

    公路上不时的出现一个个直径小则半米，大的两三米的巨大弹坑，还没来得及填埋，这里当初显然就是战场范围了，他还能闻到空气中弥漫硝烟味。

    “军方的提供的箭矢，比我们自己买的好很多？”宋洁莹检查了下箭矢，看着陈守义帅气的侧脸，没话找话道。

    这次战斗不像上次那样仓促，这次时间则相对充裕了许多，也做好足够的准备，至少给武者提供一些补给弹药还是没问题的。

    “应该是积留的存货吧，现在加工的箭矢除非人工细细打磨，否则根本比不了。”陈守义收回目光，一本正经的说道。

    ……

    车开了将近一个小时，就已经驶入成安区。

    车厢内的气氛顿时压抑下来。

    这里几乎已经成为鬼城，空无一人，两旁的店铺很多也已经被砸烂，一片狼藉。路上随处可见被人遗弃行李、衣服、以及一具具的死状凄惨尸体，看的令人触目惊心。

    好在如今气温寒冷，路上的这些尸体并没有发臭。

    陈守义心中沉重，看着这些尸体的伤痕，显然不全是蛮人感的，混乱滋生罪恶，当一个城市秩序陷入崩溃时，再残忍的事情都会发生。

    继续行驶了十几分钟，车终于停了下来。

    陈守义和所有车内的武者一一跳下，前面道路已经被军队封锁。

    ……

    “蛮人的总数大约三千多人，不过他们挟持了大量人质，数量足有上万，这让我们无法使用重型武器进行歼灭。”

    附近一处办公大楼，已经被临时开辟为指挥部。

    河东市驻军区司令员孙少将，在作战会议室里给所有征召的武者介绍的战场形势。

    陈守义注意到，他面色很是憔悴，眼袋都耷拉下来，和上次探索虫巢时见面那会，完全判若两人。显然这几天，巨大的压力，几乎已经把他压垮。

    “现在所有的狙击手，已经各自就位，各处道路也已经封锁，到时候你们配合战士们和我们军方的武者进行行动，务必全部歼灭蛮人，并尽可能多的拯救人质。”

    ps:自己做出的承诺，含泪通宵也要完成啊。


------------

第一九九章：伤亡

    云山的一处新开辟的巨大山洞内。

    大量珠宝首饰、大小不一玻璃球，色彩艳丽的地毯，各种不明觉厉，却又说不出来什么用来的各种电子产品，以及还有大量漂亮的图册，已经堆积成一座小山。

    在这座小山后面，一个身高约有两米五，体格雄壮的巨人，压在一个年轻的人类女性身上，下身不停的耸动。

    骨骼碎裂的脆响接连响起，血水慢慢的从地面蔓延出来。

    除了一开始那女人还发出微弱痛苦的呻吟声，没过多久，就彻底没有了声息。

    几分钟后，两个强壮蛮人，迅速的把堆血肉模糊肢体扭曲的尸体抬走。

    “这些该下地狱的人类！”巨人烦躁咒骂了一声。

    发泄了欲望后，还带着血水的驴物无力的耷拉着，他也没有清洗，只用兽皮一围，就坐在一张大床上。

    床发出一声不堪承受的呻吟，仿佛随时都会散架。

    他拥有火焰巨人的血统，比起普通蛮人而言，他体格更加高大雄壮，实力也远超普通蛮人，甚至在所有历代蛮人王中，也是最强的一位。

    已经足足二十几年没有哪个部落的勇士，敢于在历年神诞日的各部落会盟中挑战他了。

    蛮人的国度虽然勉强可以说是国度，但事实上，却是各个松散部落的联盟，由于生产力低下，自然资源的产出有限，根本无法容纳高密度的人口，很多部落相隔着数十公里，甚至数百公里，唯一的联系就是共同的信仰和教会，除了对外发动战争和每年的神诞日，平时彼此之间基本没什么联系。

    只是不知为何，他今天很烦躁，仿佛即将有什么大事发生了一样，为此，一大早他就已经发布命令，处死了数百个懈怠的奴隶。

    这时一名老者一脸快步闯了进来，

    巨人刚想发怒，一见之下，顿时连忙站起来，低头俯首，以示敬意。

    来的是勇气之神教会的教首。

    他虽然是蛮人王，力量强大，但对于教首心中依然敬畏，丝毫不敢怠慢，没有哪一个蛮人王敢于忤逆教会的意志。

    因为忤逆的都已经死了。

    教会不仅事实上掌握的部落，而且背后还站着一位神明。

    只是一向睿智洞察一切的教首，此时却面色慌乱，一脸惊恐，一走进山洞，就大声命令道：“王，你必须立刻准备起来了，战争将临！”

    “尊敬的教首，到底发生了什么事？”

    “昨晚夜里，我入睡前，得到一个不好预兆，我立刻起来祈祷，试图得到神的启示，但没有得到丝毫的回应，我原以为，是这个世界的阻隔，是暂时的，但今天早上再次祈祷，依然没有感应……”

    他六神无主，仿佛天都塌下来了一样，咽了下口水，继续道：“后来，不少祭司向我汇报，结果同样如此。”

    巨人闻言色变，心中生出一丝恐慌，压低声音道：“尊敬的教首，您怀疑我主……”

    “禁言！”

    ……

    这次出动的士兵并不多，大约只有一个旅，没有携带丝毫重武器，唯一勉强可称得上重武器的也只有火箭筒和重机枪。

    由于大量的士兵，化整为零，融入整个城区，对入侵蛮人不时的进行偷袭猎杀，这些蛮人至今依然被困守在云山脚下，对四周危机四伏的人类建筑，也没有丝毫侵占。

    从建筑射出来的神出鬼没的子弹，神秘的死亡，已经让蛮人对人类建筑有了强烈的心理阴影，谁也不知道一住到里面，死亡会不会如期而至。

    ……

    到了上午八点，数千士兵，以连为单位，开始向云山合围。

    陈守义和几个武者跟随其中一个连的士兵，沿着一条小巷小心翼翼的前进，城市环境复杂，犹如一片钢铁森林，在建筑的遮挡下，一路很是顺利的接近到千米内。

    山脚下已经化为一片巨大的工地，无数衣衫褴褛神色的人类，在蛮人的监视，麻木的搬运着石块，另一边还有数百的蛮人和正在把这些搬来的石头进行细心打磨。

    附近一座直径足有三四十米米，完全由石块堆磊而成的圆形建筑，已经逐渐成型，也不知是什么建筑。

    “这蛮人真是该死。”连长张春晓把望远镜放下，义愤填膺，小声咒骂了一声。

    七八百米的距离，已经相当遥远，普通人不借助望远镜，肉眼也只能看到一个小黑点。

    “什么时候行动？”陈守义问道。

    “等狙击手把山顶瞭望的蛮人干掉后，就立刻动手。”

    陈守义看了眼在远处山顶上几个向四周瞭望的蛮人，点了头不再说话，留在山脚的蛮人只是少数，更多的蛮人，则是在山上。

    队伍的武者只有三人，除了他之外还有宋洁莹和另一个男性武者薛有成，薛有成身材高壮，一道泛红的巨大疤痕，从脸部一侧直接延伸到下巴，让他看上去显得相当狰狞和凶狠。

    不过人不可貌相，事实上，他性格和善，做事勤快，说话也好听，昨天留在医院的就有他。

    大约等了十几分钟，陈守义忽然注意到，山上的蛮人似乎有些骚动，大量蛮人从山洞中涌出。

    “怎么回事？难道暴露了！”他心中暗道。

    就在此时，沉闷的枪声骤然响起，山顶的几个蛮人应声而倒。

    动手的是早已潜伏到近处的狙击手。

    “行动！”一听到枪响，连长张春晓，就大喝一声，从隐藏的建筑背后，立刻窜出。同时大量的士兵，也从各个角落，四面八方涌来。

    巨大的枪声，让山脚下的蛮人警惕的左右张望，一些有经验的蛮人，开始四散躲避。

    狙击手不停的开枪，把人群中的一个个蛮人打倒在地。

    被蛮人抓来的人，一开始听到枪声下意识的有些惊慌，但很快脸上就露出强烈的惊喜。

    “逃，快跑！”不知谁喊一声。

    人群微微一愣，开始四散狂奔，拼命的逃跑，一个蛮人脸色一狞，举起鞭子，试图阻止奴隶的逃亡，然而鞭子还没挥下，胸口就猛地爆开一团血雾，倒在地上。

    然而这只是少数，更多的蛮人被奔跑的人群遮挡，让狙击手再无法瞄准，大量人类在奔跑中，被蛮人杀死，倒在获救的黎明前。

    血腥味开始弥漫，这完全是场屠杀，一些蛮人在恐惧下，疯狂的杀戮。

    “该死！”陈守义暗骂一声。

    他受不了队伍慢吞吞的前进速度，脚下猛地一蹬，瞬间窜出十几米远，开始狂奔，几秒后，他就已被人群淹没，他抽出剑，逆着人群，如游鱼一般飞快前进。

    一个身上满是鲜血的蛮人杀起了性子，一拳把一个中年人的胸口打穿后，抓着尸体，用力的往人群一砸，密集的骨裂声清脆的响起，人类倒下了一片。

    随即他一脸凶狠的朝陈守义而来，然而还未靠近，剑光瞬间一闪，一颗头颅冲天而起。

    陈守义长剑一抖，嗡嗡作响，然后迅速朝附近另一个蛮人接近。

    已经有士兵在声嘶力竭的大喊，让人群趴在地上，不要乱跑，以免误伤，然而此时此刻，人的理智早已被狂喜或恐惧的情绪完全淹没，根本没人停下来。

    甚至不少人看到士兵，还拼命的往士兵方向跑。

    ps:今天状态有些不太好。


------------

第二零零章：分裂

    现在一片混乱，在恐惧和仇恨的刺激下，不少蛮人彻底疯狂。

    如果说人类对这些蛮人充满仇恨，那蛮人对人类的痛恨恐怕更甚。

    这次对人类世界的远征，蛮人出动了所有能出动的青壮，凑足近五万的远征军队，留在的部落里已只剩下老弱妇孺，可以说倾尽了全族之力，但如今这支军队已经十不存一，一些部落的青壮甚至全军覆没。

    一个蛮人见飞快逼近的陈守义，刚准备挥舞鞭子，半条胳膊就已被削下，胳膊还未脱落身体，一道凌厉的剑光，如惊鸿一逝，把他连人带头劈成两半。

    陈守义的剑术等级已经达到精通：12，这种剑术已经超过绝大部分的大武者，一招一式都威力惊人，出剑如电。

    对于实力完全碾压的蛮神自然毫无效果，但对于普通蛮人，在他眼里和呆立不动木桩没什么，哪怕这些蛮人基本都有武者的身体素质。

    旁边死里逃生的衣衫破烂的女人，一见到陈守义，就惊喜的想要跑过来，试图寻求庇护。

    陈守义冷眼瞥了这个搞不清状况的女人一眼，怒喝一声：

    “滚！”

    那女人被音浪震得七荤八素，等回过神来，陈守义早已消失在原地，他逆着人群如鬼魅般穿梭，不时出剑把一个个蛮人斩杀在地。

    一个蛮人混杂在人群，试图偷袭，陈守义看了不看，拧身一脚，重重踢在他头颅。

    嘭的一声，头颅爆开，尸体腾空而起。

    短短十几秒，就已经十五个蛮人，死在他手上。

    这些蛮人分布的很散，几乎都在人堆里，眼睛在这里几乎没有作用，因为四周到处都是奔跑人，他只能依靠敏锐的听觉，才能找到那些隐藏着蛮人。

    这时一发炮弹从数公里外打到山头，发出一声激烈的爆炸声。

    陈守义迅速抬头看了一眼。

    ……

    炮弹并没有轰中山上的蛮人，爆炸的中心，距离最近蛮人还有上百米远，但也引发的蛮人剧烈的骚乱

    蛮人王脸上闪过一丝惊恐，炮弹巨响，让他忍不住回忆起那晚天火降临的恐惧，心中的战意瞬间消退。

    “所有族人，撤！”他大吼一声。

    “大胆！你敢违逆我主的旨意。”旁边的教首愤怒指着蛮人王大声道。

    神明的威势，让蛮人王心中闪过一丝迟疑，但下一刻，脸上就化为一片狰狞，他大手瞬间抓住教首的脖子提了起来：“尊敬的教首，那你告诉我，神在哪里？”

    所有蛮人愣愣的发呆，对眼前突变的情况有些反应不过来。

    教首脸色涨的通红，身体剧烈挣扎，嘴巴大张，努力的想要说什么，但蛮人王丝毫没有给他机会，大手猛地收紧，擦咔一声，就像被捏断一根黄瓜，头颈被直接捏断，头颅和尸体分离。

    他看也不看一眼，大声喝道，声震如雷：“勇气之神已经陨落了，这里是个魔鬼的世界，留在这里的人都会死，现在所有族人全部撤退。”

    期间又有数发炮弹，落到附近，给了他话最好的注脚。

    人群顿时一片骚乱。

    有的愤怒、有的恐惧、有的迷茫……

    不少蛮人迟疑了下，陆续跟上蛮人王，然而数量连三分之一都不到，大半蛮人依然留在原地。

    文明越是野蛮落后，对信仰就越是盲目，王权在神权面前完全不堪一击，根本没多少人跟随蛮人王逃离。

    等蛮人王一走，副教首立刻站出来，大声喊道，一脸癫狂：

    “信徒们，王已经背叛了我主，他亵渎了神明，是部族的罪人，他已不再是部族中的王。

    所有我主的信徒们，考验你们虔诚的时候，为了我主的伟业，为了死后入神国永生，杀光这些低贱邪恶的奴隶。”

    蛮人们从迷茫恐惧，慢慢变得坚定无惧，甚至出现了一种狂热。

    “轰！”的一声巨响，一枚炮弹终于在人群当中炸开，数十个蛮人，当场被炸得支离破碎，残肢飞舞，然而所有蛮人脸上丝毫没有畏惧，或狂热或麻木的乱哄哄朝山下狂奔。

    炮弹不时的落到蛮人群之中，大量的蛮人尸体，被炮弹炸飞半空。

    ……

    陈守义一剑把一个蛮人斩成两段，此时四散奔跑的人群，终于逐渐跑空，地面留下满地的尸体，有被俘虏的人类，有蛮人，同样也有士兵。

    不少士兵被混杂在人群中的蛮人，冲入队伍，大量伤亡。

    若不是队伍里有武者存在，再加上留在山脚的大都也只是普通蛮人，恐怕伤亡还会更多。

    本来这些伤亡可以大大减少，然而人在极度恐惧中，几乎完全丧失理智，就像溺水者，强烈的求生欲望会让他们本能的抓住可以抓住一切。

    随着战场上俘虏的民众逐渐消失，子弹终于密集起来。

    机枪开始激烈扫射，火箭筒也开始发威。

    陈守义不敢再继续往前冲，在子弹如雨的战场上，这种行为无疑找死，他立刻退回原来的队伍。

    “你受伤吧？”宋洁莹问道。

    “没事！”陈守义说道。

    “陈总顾可是堂堂大武者，怎么可能受伤！”薛有成狰狞的脸上，笑出一朵菊花，连脸上长长伤疤都带着谄媚的表情。

    陈守义插剑入鞘换为战弓，有一箭没一箭的射着，战斗到现在基本已经没什么悬念。

    大量的蛮人，从山上跑下，还未靠近，就被如雨的子弹击中。

    只有少数强大的蛮人战士，才能些许抗衡之地，这些蛮人身体素质都堪比陈守义，有几个甚至更强，依靠惊人的速度和对危险敏锐的直觉，所有子弹都全部落空，甚至还有余力反击，用原始的弓箭或者短矛，杀死了不少士兵。

    然而当引起所有士兵注意，开始调转枪头，特别那十几架数十架重机枪无死角的扫射时，面对如雨幕般子弹，最终依然饮恨。

    不是蛮人不够强大，而是对人类的武器，根本不够了解，也缺乏相应的作战思维。

    换成一个人类的大武者，第一反应就绝不会和做好战斗准备的成建制军队硬撼，而是暂避锋芒，依靠地形、自身速度以及反应，或偷袭、或暗杀、足以让军队焦头烂额。


------------

第二零一章：心不平

    正面战争不到一小时，就已经结束。

    完全没有拉网搜山，等士兵和武者全部一两公里后，五艘长约七八十米的巨型飞艇，飞在数百米的低空，慢慢朝云山接近，然后投下大量的凝固汽油弹。

    如今河东市重型武器已经不多，唯一的十几门火炮，还是用大量散落的零件，炮管，拼拼凑凑，连夜组装起来的，但炮弹却是丝毫不缺。

    大夏国这近二十年时刻准备打战的准战备状态，让军火库里的炮弹堆积如山。

    陈守义注意到这些飞艇的投弹的准度并不高，不少凝固汽油弹都落在山脚下，其中一颗甚至落在一栋大楼上，整栋大楼上层都被火焰吞没，所幸周围的大楼，里面早已空无一人。

    陈守义心道，怪不得这些飞艇在战斗时，一直没有出动。

    若是战斗时，突然几颗凝固汽油弹落在队伍中，战争恐怕也没法打了，士气都将崩溃。

    不过好在大部分还是准确的落到云山上。

    云山上火焰伴随有毒的浓烟迅速蔓延，冲天而起，不时有蛮人浑身燃烧着火焰，惨叫着从躲藏的树林窜出来，仓惶的奔跑，但没几百米，就倒在地上，身体剧烈翻滚。

    显然不是每个蛮人都是抛开世俗的一切的羁绊心中只有神明的狂信徒，也不是每个蛮人都能真正无惧死亡，不少蛮人并没有随着其他蛮人冲下来，而是奔跑的途中，往山林一钻，躲藏起来。

    半小时后，整个云山都在熊熊燃烧，浓烟滚滚。

    ……

    回去的路上。

    气氛有些压抑。

    来时车上还共有武者十八人，回来时已经只剩下十六人，两名武者已经在战斗时牺牲。

    陈守义坐在汽车，拉开蒙布的一侧，侧身看去。

    战争虽然胜利了，整个城市依然一片萧索，路上没有一个行人，两边建筑的玻璃也大量粉碎，几只眼睛发绿流浪狗，在路边狂吠着争抢着半截血迹发黑手臂，撕咬着白骨都露了出来。

    听到蒸汽卡车隆隆巨响，这些流浪狗呜咽了一声，夹着尾巴，迅速逃散。

    “这次事情后，整个河东市都要萧条起来了，市区估计都已经没多少人了。”宋洁莹叹了口说道。

    陈守义拉上蒙布，说道：“城市太大了，人口又密集，本来就不好防御！”

    “陈总顾说的对，住城市干什么，工厂又少，工作都找不到，只能混吃等死。”薛有成自觉在陈守义面前，已经能说得上话，插嘴道。

    “农村也不安全啊，一旦出事就叫天天不灵，叫地地不应。”陈守义闻言说道。

    “不过那是普通人，以陈总顾您的实力，那肯定没问题。”薛有成谄媚道。

    “去农村干什么，我可不会种地！”陈守义笑道，这老薛说话就是好听。

    “哪能让您干这个，我就是农村出来的，只要你不嫌弃，我给你种去。”薛有成用力拍着胸脯说道。

    宋洁莹听得心中暗暗翻白眼，年纪都这么大了，三十好几了，脸皮还这么厚。

    陈守义闲聊了几句，就止住话题，暗暗打开属性面板。

    “意志又增加了0.1点，加上昨天增加的0.3点，两天来，总共增加了0.4点，意志都达到13.4，就量而言增加了二层。”

    “果然真正生死的战斗，才能更好的锻炼意志。”他心中若有所思。

    他伸出手，食指和中指并拢成剑，心神凝聚，指尖顿时仿佛有股无形力量喷薄而出，皮肤微微发痒，他忍不住在旁边的蒙布上一划。

    犹如一把锋利的利刃，蒙布无声无息划开一条长长的细缝。

    他又隐蔽的滑下座位的一角，登时一小块硬质的塑料连带一颗螺丝，都被切落下来。

    “似乎更锋利了，心神的消耗也更好。”陈守义仔细感觉了下。

    他把切下来的小块塑料捏在手里，拉开蒙布，偷偷扔到窗外。

    这时一阵寒风吹来，几片落叶，顺着缝隙，吹入车厢，其中一片径直朝陈守义脸上贴来，他眉头一皱。

    吹来的寒风，瞬间平息，然而这片吹来的落叶，却停滞在眼前，久久不落。

    他脸色闪过一丝讶异，心神浮动，落叶顿时立刻摇摇摆摆的飘落在地。

    他朝四周瞥了一眼，丝毫没人关注到这神奇的一幕，也没人在向他恶作剧。

    “这是怎么回事？我只是使用了控风的能力把风给停了，树叶不应该立刻飘落吗，自从拥有控风能力后，这种现象可从来没出现过。”

    要不再试试？

    他有些心痒难耐，选了个更不引人注意的目标，一片位于脚下大约绿豆大小的碎纸片。

    他暗暗使用控风能力。

    随着一缕微风吹过，碎纸片很快就卷起，摇摇摆摆的飘了起来，为了避免发现，纸片飞起一尺高后，他就立刻平息微风。

    看着碎纸片在万有引力，缓缓落地，他心中变得更加疑惑。

    不是控风能力？

    那是什么原因，该不会是巧合吧？

    这时他心中不由一动，细细回想了刚才的行为：

    “自己先前就在试验剑气，莫非和心神凝聚有关。”

    他越想越是如此，看着小纸片，立刻凝聚心神，下一刻，不可思议的事情就发生了。

    他念头才刚动，这片纸片顿时就缓缓飞起，不是用风吹起时的摇摇摆摆，它是直直而上，仿佛自己的念头正控制着它移动。

    意志还是念力？

    或者两者本就一体。

    陈守义心中闪过一丝兴奋，心思一浮动，纸片顿时失去了控制，开始飘落。

    未等它飘落在地，纸片又被迅速控制的浮了上来。

    陈守义仿佛找到新的玩具，玩的不亦乐乎，纸片时而在双脚之间以S型绕圈，时而贴着地面飞快滑行，甚至钻到旁边宋洁莹裤腿里，对方都没有发现。

    不过让他有些遗憾的是，纸片只能在感知范围内进行控制，超过两米外，就变得有心无力了，而且力量也小的可怜，一颗普通玻璃珠大小的小石子，控制了几秒，就已心神枯竭，难以为续。

    这么弱的能力有什么用？

    也就是个小把戏。

    陈守义玩了一阵，就兴味索然，靠在座椅上，闭目养神。

    这时车内一个武者突然说起一个敏感话题：“你们说两天征召没来的，会怎么样？”

    “是啊，这次武者来的可不多，我看在安全区的武者，来了六层都不到。我认识的不少人的都没来。”

    “我就知道崔总顾没来！”

    一提起崔总顾，众人讨论声不由一顿，毕竟对方是名大武者，还是令人敬畏的，过了几秒，才终于有人开口。

    “谁知道怎么处理呢，我看最多也就扣罚武者津贴。”

    “要真这样，当初我也不来了，以后也不去了，不就是一些钱吗，和命比起来又算什么？”

    ……

    众人一阵七嘴八舌，就连陈守义心中也有些不舒服。

    所谓不患寡而患不均，其他城区的武者没来，他还能理解，情有可原。毕竟事态紧张，其他区的武者分居各地，不仅无法及时一一通知，就算通知也来不及了。

    但那些同在安全区的武者，却没有响应征召，那就实在让他心中难平。如果省市政府不对这些武者相应的惩罚，恐怕整个武者群体人心都要散了。

    PS：补昨天的


------------

第二零二章：出走

    一个小时后，车开到安全区。

    陈守义和一帮武者陆续下车，却奇怪的发现路上的行人，都在抬头看着天空。

    陈守义下意识的看去，只是一看，他顿时如石化般一动不动。

    这是一支数量为三艘的巨型飞艇舰队，先前进入战场五艘飞艇，和它比起来，简直就像婴儿面对壮汉，这些飞艇飞在七八百米的低空，表面是天蓝色的涂装，呈现流线的卵型，给人强烈的科技美感。

    每一艘飞艇的下方可以清晰的看到三大五小共八个发射口以及已经已经装载了航弹的投弹舱，两侧则各自装置着五座多管密集阵，至于上方，同样拥有大量的密集阵，用于防御空中的危险。

    这种飞艇陈守义曾在网络上的图片看过，这是三艘核动力战略装甲飞艇，在异变前就已经初步列装到战略部队。

    它长足有四百多米，最宽达到一百米，自重六千五百吨，载重量高达一千吨。

    是当之无愧庞然大物，天空中的航母！

    它本身就是一个移动的核武库，是人类当今威慑异世界最强大力量，如果没猜错的话，那三大五小发射口，就是采用蒸汽高压弹射的各个型号的核弹发射口。

    陈守义看的心中震撼莫名。

    任何人看到这种武装到牙齿的庞然大物，心灵都会受到强烈冲击，若是再想到它携带的毁天灭地的力量，只要愿意，可以轻易的摧毁河东市，灭绝一切，那就足以令人敬畏。

    特别是飞艇的前吻，那红黑相间的巨型核警告标志，在人类心中已经和末日等同。

    可惜以如今的科技退化程度，估计短时间已无法制造这样的震撼的巨物。

    这些核动力战略装甲飞艇并没有在安全区降落，而且这里也没有条件和空间供这种庞然大物降落。

    这些巨型飞艇在安全区外侧飞过后，便径直朝远处飞去。

    “这是上面过来支援的部队吗？”旁边的宋洁莹回过神来，说道。

    “应该是！”陈守义有些后怕的说道：“幸好解决了那个蛮神，否则还不知会怎么样？”

    虽然他也清楚，就算投射核弹，估计也只会一枚小当量的微型核弹，杀伤半径算上辐射也不会超过一两公里，但因此给民众带来的恐慌，恐怕整个河东市都将变得空无一人，化为一座死城。

    ……

    “爸、妈！我回来了，我先去洗个澡。”陈守义走回家，和在客厅的父母招呼一声，就快步走向楼梯。

    陈父和陈母看着他背弓提剑衣衫破烂，一副从难民营出来的样子感觉有些奇怪，但还没开口问，他就已经快步走到楼上了。

    今天出发前，陈守义就根本没跟父母提起，以至于陈父和陈母丝毫不知道，他刚从危险战场回来。

    “这孩子，我还没问，吃过饭了没？”陈母在他背后埋怨了一声。

    ……

    陈守义回到卧室，把身上的武器取下，又把已经成为布条的衣服裤子扯碎，扔到垃圾桶里，至于鞋子，早就在战场上，被他甩掉了。

    他走到卫生间，打开喷头，好好洗了个澡，清理掉身上的尘土和星星点点的血迹。

    他重新换上一身衣服，把自己重重的摔在床上，长呼一口气，浑身都轻松下来。

    终于结束了！

    只有经历了死亡和战争，才能感觉到和平的宝贵。

    心中一放松下来，他眼皮就越来越重，很快就沉沉的睡去，这一觉足足睡了三个小时，直到晚饭前，才被妹妹叫醒。

    晚饭的时候，陈星月兴奋的问道：“哥，下午的时候，那三艘飞艇你有看到吗？”

    “看到了！”陈守义一边吃饭一边含糊的说道。

    “好大哦，真怕它核弹投下来！”陈星月说道。

    陈母闻言训斥了一句：“好端端的投核弹干什么？不要尽说些有的没的，吃饭！”

    陈星月吐了吐舌头，过了一会又问道：“听人说，今天成安区的蛮人都已经被消灭了，死了好多人，哥你有没有去？”

    陈守义飞快的瞥了妹妹一眼，你这是想害我吧？

    见父母都看过来，陈守义连忙道：“我去干什么，就算大武者在战场，作用也不比一个普通士兵好不了多少。”

    好在陈星月只是单纯的问问，算是糊弄过去了。

    ……

    夜晚陈守义把兴奋的贝壳女塞到怀里，离开别墅。

    夜色如水，静悄悄的。

    异变后，人的生活节奏的渐渐变成日落而息，日出而作，城市丰富的夜生活早已成为记忆，不过八点钟，路上已经没有一个行人。

    虽然像陈守义一家已经用上汽油灯，但对于大多数人而言，这种灯依然是一种奢侈品，每月产量有限，大部分人夜间照明用的还是蜡烛或者油灯。

    陈守义走到街上快步的走着，刚走到一个小区门口，就见一个黑衣黑裤的人影，一手提剑，一手拎着一个行李箱，从小区走了出来。

    黑衣人微微一愣，等看清陈守义的面容，顿时就面色一变，结结巴巴道：“陈……陈总顾！”

    “你认识我？”陈守义讶然道。

    “认识，前不久市长开会时，就远远见过你一面！”黑衣人一脸恭敬道。

    陈守义神色微霁，看着他提着的一大包行李，好奇道：“你这是？”

    “河东市我不想待了，准备离开这里，回老家！”黑衣人见陈守义态度还和善，也没隐瞒，坦然道。

    陈守义心思一转，顿时了然，这显然是一个拒绝征召的，估计听到了什么风声，准备离开吧！

    他也没揭破：“那就快走吧，注意安全。”

    “谢谢陈总顾，那我先走了。”黑衣人一脸感激道，松了口气，随即快步离开。

    ……

    陈守义站在原地，看着黑衣人，消失在远处，心中若有所思。

    武者不像平民，选择更多，生存能力更强，更能抵抗危险，无论在哪里都能很好的活下来。

    特别是如今通讯中断，国家的统治力也变得极其薄弱，在河东市待不下去，根本不需要出省，哪怕去附近城市，当地的政府对新来的武者都会双手欢迎，到了武者这个层次，已经不再是政府选择武者，而是武者选择政府。

    这次拒绝的征召武者，如果惩罚太严厉的话，恐怕大批的武者都会出走，甚至连一些原本服从征召的武者，也会离开河东市，而且无法阻止。

    但若是轻描淡写的揭过的话，其余武者恐怕也难心服。

    摆在省市政府面前的几乎是两难的选择。


------------

第二零三章：奖励

    时间一连过去了数天，在安全区滞留的难民并没有减少，反而在逐渐增加，整个安全区到处都是等待安置和招工的难民。

    虽然整个安全区都在大兴土木，工厂每隔数天，都会新增一家，但奈何僧多粥少。

    战争的结束，并没有让河东市的形势出现好转，反而正在持续的恶化。

    但对陈守义而言，生活已经彻底平静下来。

    连续几晚的通宵练箭，他已经把原本的粗糙箭术动作彻底的更正过来，如今剩下的就是反复的练习了，不断熟练提升射速。

    不过，这就不是短时间内就能完成的。

    今天他不打算再出去，准备休息一天。

    晚上，陈守义洗完澡后，穿着一件薄薄的内衣半躺在床上，拿着一本异世界蛮人部落的基本风俗，慢慢的翻阅。

    蛮人部落大小的不同，区域的不同，文明程度也略有差别。

    像一些小部落，文明落后的堪比猿人，以狩猎和采集为生，基本没发展出物质文明。

    但大部落特别是信仰神明的大部落，文明程度往往较高，从某种程度上，神的存在，促进了文明的发展。

    一些文明可以甚至比拟大夏国的商周时代，他们不再以狩猎采集为主，已经发展出畜牧和耕种，学会了纺织和制造器物，以及建造建筑，并形成国家的雏形。

    先前入侵河东市的蛮人，显然就属于这种。

    至于有没有更发达的文明，人类暂时还没发现，不过书的作者也对此抱着乐观的态度，神秘之力的存在，虽然严重的阻碍了生产力的发展，但超凡能力的应用和发展，也许可以走出另外一条有别与人类的灿烂道路。

    ……

    旁边的贝壳女神色恹恹的玩了一会水晶球，看了旁边躺着的巨人一眼，抓住他的衣服，翻身爬到他的腹部，用力的跳了跳，以示自己的不满：“好巨人，今天真的不出去了吗？”

    “不出去了，休息一天！”

    “为什么要休息呢，我一点都不累啊！”贝壳女不满的大声道。

    陈守义瞥了一眼一脸欲求不满的贝壳女，你一直坐在我肩上，最多也就大呼小叫几句，当然不累了，累的可是我，你知道持续拉个数小时的强弓，有多辛苦吗？

    要不是自己有自然之愈在，每次肌肉轻微受伤都会迅速愈合，手臂肌肉都要根根断裂了。

    “乖，明天再去！”陈守义安慰道。

    “不行！我不乖！我要去杀坏老鼠，我要去杀凶恶的大鸟。”贝壳女不满的在他腹部蹦蹦跳跳。

    “是我杀的！你一个都没打死。”陈守义认真纠正道。

    贝壳女面色一窒，连忙说道：“但那都是我发现的。”

    “你发现有用吗，你能打死一只老鼠吗？”陈守义斜睨了一眼，贝壳女那只有十四五公分的高的小身板，鄙视道。

    贝壳女闻言脸色憋得通红，扭扭捏捏半天，才撇过头，恼羞成怒道：“坏巨人，我不理你！”

    说着又愤愤的在肚子上用力的跳。

    陈守义看了一眼这小不点，邪恶的一笑，趁着她跳落的瞬间，腹部恶趣味的一缩一鼓，贝壳女身体顿时被高高弹起，吓得连连尖叫，但很快她就兴奋起来。

    “真好玩，好巨人再来！”

    陈守义哼哼一声，等她刚落到腹部，他腹部又再次一鼓，如玩蹦蹦床上，贝壳女顿时又尖叫着，如弹簧一般高高弹起。

    “好巨人，我还要更高，越高越好。”

    “行！”陈守义干脆的说道。

    这次他用的力量更大，腹部猛地一鼓，等贝壳女如一支离弦之箭飞快的弹飞出去的时候，陈守义就立刻感觉不对。

    果然下一刻，贝壳女就撞到天花板，发出一声轻微的闷响，她痛呼了一声，如一支中枪的麻雀，直直摔落下来。

    陈守义额头惊出了一丝细汗，连忙伸手把她抓住，放到手掌上。

    “你没事吧？”陈守义一脸干笑着问道。

    贝壳女捂着头，痛的眼泪在眼眶打转，她嘴巴瘪了瘪，很快呜哇一声，委屈的嚎啕大哭：

    “坏……巨人，我弄得我……痛死了，一点都不好玩。”

    “好好好，是我的错！”陈守义自知理亏，果断道歉道。

    贝壳女委屈的抽噎道：“那……我要……奖励！”

    “行，没问题！”陈守义答应道。

    “我要大大宝石！”贝壳女闻言立刻擦了擦泪水，神奇就止住了，双眼红红的大声说道。

    “可以！”

    “我要一一……一一颗！”贝壳女连续说了一大串一。

    陈守义都懒得数了，你这是碰瓷的吧？

    “只有一颗！”陈守义果断拒绝道，这个口子可不能开，多了就贬值了。

    贝壳女泫然若泣，眼看又要开始哭起来。

    “两颗，只能给你两颗！”陈守义连忙说道。

    贝壳女闻言喜笑颜开，此时什么眼泪啊，什么痛啊都被她完全抛之脑后，她兴奋的在他腹部跳了几下，大声道：“好巨人，我们再玩这种游戏吧。”

    “不玩了，自己去玩去。”陈守义连忙拒绝。

    我可玩不起，再碰到的话，我就要破产了，陈守义心中腹诽。

    ……

    第二天一早，陈守义洗漱完毕，走到客厅发现白晓玲来了。

    “这是您这个月的工资条。”

    终于发工资了吗，他心中闪过一丝喜色。他上月的工资早就用光了，浑身下上也就剩两千多块钱，这些日子都过的紧巴巴的，连练箭时射出的箭，能找回的，都要一一收回，再不敢大肆挥霍。

    陈守义接过后扫了一眼，发现竟有五百六十五万，其中六十五万是国家、省、市的武者津贴以及工资，另外五百万则是任务的奖金。

    他心中若有所思：“这笔奖金数额巨大，显然是前几天征召的补偿。”

    “钱已经打到存折上，随时都可以去安全区的新城市银行提取！”白晓玲说道，心中羡慕，她的每月的工资连他零头都没有！

    零头的十分之一都没有！

    陈守义知道新城市银行，这是市政府在最近开设的唯一一家营业的银行，只服务于安全区内，可惜如今民众早已被搞怕了，根本没人敢存款。

    陈守义也不放心，还是把现金放在家里安全。

    “另外还有份东西，需要您确认签收一下！”白晓玲又继续道，然后把一个铝合金的手提箱，以及一份文件和笔递了过去。

    陈守义有些疑惑的接过手提箱，撕掉上面的封条，打开一看，发现里面是二十支三十毫升装的透明试剂，看着这些带着微弱荧光的试剂，他心中已经有所猜测，拿起物品说明书，扫了一眼。

    心中暗道果然！

    里面分别是十支神髓药剂和十支神血药剂。

    陈守义把手提箱锁上，拿过签收文件扫了一眼，确认道：“一定要签名吗。”

    “一定要！”

    “真是麻烦！”陈守义低声自语了一声，只好一脸无奈的拿起笔签上自己狗爬似的大名。

    白晓玲暗暗瞥了一眼，脸色紧绷，她受过严格的训练，不该笑的时候，是绝对不会笑的，哪怕真的很好笑。

    一个强大的令人敬畏大武者，写出字简直就像小孩子涂鸦一样，她在幼儿园时，写的字就比他好了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二零四章：强势

    等白晓玲和一群特警离去后，陈守义就拿着手提箱带回卧室。

    打开后细细看了一会，神血和神髓很好分辨，神血清澈中带着一种淡淡的金红色，神髓则是透明无色，彼此都散发着微弱的光辉。

    但比上次完成虫巢任务的获得那些，这批光芒明显要暗淡很多，显然就质量上而言要远远不如，好在量很足，相比上次总共也就三四毫升的分量，这里光光一管则有三十毫升，总共有二十管之多。

    当然比起那个蛮神庞大的体型，他分得的这些神血显的有些微不足道，总共半升多一点。

    他猜测这些神血神髓绝大部分应该都分配给军方了，不过这也没什么好在意的，这本来就是情理之中，这次战争中军方的贡献和牺牲是最大了，死伤无数。而自己这些武者，除了在最后关头牵制了下蛮神外，本身贡献就有限。

    恐怕这次战后，军队的武者将会几何倍数的增加，比市政府管辖的武者都要多了，甚至还会多出几个大武者！”

    他取出一管神血，去掉上面的蜂蜡。

    “啵”的一声！

    他拔开软木塞，然后坐到床上，心中微微犹豫了下，想着应该也没什么危险，便一饮而尽。

    他静静的等待着，很快一股热意从胃部散开，迅速扩散到四梢。

    咦，好像根本没多少效果。

    除了浑身发热和些微的愉悦感外，就再没什么异样的反应，更不用说像上次服用的那样神智都出现断片的感觉。

    难道量还太少？

    他站起来取来一管，拔开瓶塞，灌入嘴里。

    结果同样如此。

    他一连喝了三管，打开属性面板，发现所有属性竟都纹丝不动，倒是浑身精力满溢，精神亢奋。

    感觉就像喝了几管味道古怪的兴奋剂一样。

    “难道我的身体已经强到这种低等级的神血无法改造我的身体，还是说，服用了较高等级神血后已经对低等级神血产生了类似的耐药性，总感觉这些神血好像少了些什么？”他心中疑惑道。

    他不再暴殄天物浪费剩余的神血，换了一瓶神髓，准备看看这些脊髓提取液，是否有效果。

    他打开瓶塞后，一饮而尽。

    稍稍等待了下，发现感觉效果依然大同小异，他又连续服了三管，打开属性面板一看，这次倒是发现属性出现提升了，提升的是智力，增加了零点一点。

    他原本有些失望的心情，不由一振。

    事实上，对于其他肉体属性是否提升，陈守义并没有多少在意。

    有自然好，没有也无所谓，毕竟相比其他实力无法寸进的人，他还可以通过练习炼体三十六式进行提升，最多消耗点时间罢了。

    更何况如今，距离第四次优化炼体三十六的时间已经遥遥在望，最多不过一个月，到时候实力肯定会出现以前那样飞速增长期。

    唯有智力，是他炼体三十六锻炼不到的地方，每提升零点一点都弥补珍贵。

    “恩，妹妹智商已经够高了，显然是用不着的，至于爸、妈……呃，还是笨一点好，服用神血，身体康健，就足够了。”

    他思维如电，心中迅速做好思想建设，心安理得的把剩余的七管神髓，一一灌入嘴中。

    等服用完最后一管后，智力终于如愿以偿的艰难的提升到14.4。

    这时陈守义耳朵敏锐的听到，公文包传来细微的动静，仿佛有猫爪子在拼命抓挠一样。

    这不是才刚刚熟睡吗？

    ……

    下午的时候，一名军方的少校过来登门拜访。

    两人在书房谈了一会，说是执行一个特殊任务，击杀某个危险的罪犯，言语中充满着暗示，表示一旦完成任务，市政府将着重培养，更重资源倾斜，甚至神血的份额也会加倍。

    但当陈守义问起具体目标，对方却又含糊其辞，说是为了避免惊动对方，需要保密，除非同意，否则不能透露分毫。

    一开始陈守义还一头雾水，什么罪犯需要一个大武者出动？

    但很快想起如今河东市对拒绝征召武者的处理，还没有任何动静，心中有所猜测，连忙委婉的拒绝，他目送着那名少校一脸失望的离开，心中微微发寒。

    他不是杀手，更不是某些人的工具。

    也许市里和军方想要杀鸡儆猴，震慑那些逃避征召的武者。

    但怕死可耻吗？又有多少人能扪心自问，自己完全不怕死。

    自古艰难唯一死！

    也许有些人为了某种信念能做到，但至少他做不到。

    有一点他还是料错了，获得了神血后，河东市或者军方显然变得强势了许多，哪怕他和秦柳源这两个大武者不出手，崔子文这次恐怕也凶多吉少。

    ……

    第二天一早。

    报亭外排着长队，这种在异变前很难看到的景象，如今已经司空见惯。

    陈守义足足等了几分钟，才终于轮到他。

    “给我份河东日报！”

    “一块钱！”

    陈守义递过钱，接过报纸，站在旁边，抖开一看。

    头版上第一条，就写着关于武者违反战时纪律拒绝征召的处置通知。他一目十行，看到其中一行时，他面色微微凝重。

    “其中首犯崔子文，在逮捕时激烈反抗，被最终击杀。”

    虽然他已经有所预料，但真正看到时，依然感觉震撼，心中沉甸甸的，有些压抑，同情算不上，最多算是兔死狐悲，物伤其类。

    他细细看了一遍，过了良久才叹息一声。

    除了崔子文外被击杀外，其余武者都被轻轻揭过，主要经济上的惩罚，并进行警告处分。

    不过后者对武者而言，无关痛痒，武者又不是体制内人员，既不会升职，又不会评级，同样也不会加薪，就算有等级，也只关乎自身实力，而不是各自表现。

    唯一可称得上痛处的就是前者了。

    罚没当月的武者工资和津贴，并连续半年扣罚国家、省、市的武者津贴。

    这种惩罚不算重，也不算轻，显然省市政府的态度，还是以维稳为主，诛杀首恶，算是震慑，并不想大动干戈。

    也许这几天会有更多的武者陆续离开河东市。

    不过河东市估计也不会在意，有了神血，河东市将会培养出更多并服从纪律的武者，甚至大武者。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二零五章：秘闻

    陈守义把报纸揉成一团，扔到垃圾桶里。

    他看了看天边火红的朝霞，骑上自行车，脚下轻轻一蹬，朝远处的商场而去。

    商场里面店铺很少，多是些服装店，找了好久，才好不容易才找到一家饰品店。

    里面生意冷清，里面没有一个客人。

    当然现在还只有七点钟，这个时间点，也很少有人逛商场。

    “你们这里有没有水晶球吗？”陈守义问道。

    “水晶球？当然有。”老板是个怀胎五个月的油腻发福的中年人，一手托着肚子，一手指着货架的三颗水晶球说道：“价格都一样，三十五元一个，概不还价，都是以前的存货，现在我都亏本卖了。”

    “只有三个吗？”陈守义有些失望道，现在估计已经没人生产水晶球，以后会越来越少。三个水晶球，想要应付胃口越来越大的贝壳女，恐怕挨不过一个月啊。

    “你要几个？”店老板摸着圆滚滚的肚子，笑呵呵的问道。

    “你有几个？”

    “呃！”店老板愣了一下，反应过来，拍了下肚子，肥肉翻滚，连忙道：“我去看看！”

    他走进店铺的里间，从里面抱出一个箱子，打开后数了一遍，直起身来：“还剩个十五个，加上三个，共十八个，你都要了？”

    “都要了！”陈守义道。

    十八个可以撑个一年吧，大概！

    “你等会了，我来算算多少钱？”店老板走向收银台，准备拿出纸和笔，解决这个小学生的计算难题。

    现在可没计算器，至于算盘……有多少会拨算盘。

    “630，不用算了。”陈守义说着掏出钱包，取出七张百元，以他14.4的智力，这种两位数的运算，不过一闪念罢了。

    店老板还是不放心拿起比在纸上列等式仔细算了遍，发现准确无误，才笑呵呵的放下心来，接过钱找零：“年纪大了，脑袋就是不如年轻人灵活，想当年我数学也是经常考一名的……小兄弟，这是发现什么商机啊？”

    “我就是家里摆着玩！”

    看着店老板一副你骗鬼的样子，陈守义面无表情的抱着一个纸箱，走出饰品店。

    他骑上自行车，迅速的回家。

    把自行车放入车库，拉下卷拉门，随即抱着纸箱走进客厅。

    “哥，你抱的是什么？买的什么东西啊？”陈星月好奇的问道，似乎凑过来看。

    “管那么多干什么？”陈守义连忙避开说道，随即快走几步，就走上楼梯。

    看着哥哥鬼鬼祟祟唯恐被人发现的样子，陈星月嘴角露出一丝鄙夷，肯定又买了那些乱七八糟的东西。

    ……

    快中午的时候，秦柳源找上门来，面色沉郁。

    “一起去喝一杯？”

    陈守义点了点头：“好！”

    安全区靠近农村，菜价便宜，再加上大部分人都有收入，这些日子来，餐饮业就如雨后春笋一般，一家接着一家迅速的冒腾出来。

    两人在附近随便找了一家的餐馆，要了个包厢。

    菜没上来，秦柳源就给陈守义和他自己倒了杯白酒，也不说话，拿起酒杯一口喝干。

    陈守义也拿起杯子，他很少喝酒，最多的时候偶尔喝上一杯啤酒，至于白酒，他从来不碰。受不了这种刺激的味道，但今天他却想喝上一杯。

    他拿起杯子，一饮而尽。

    酒过三巡。

    秦柳源终于开口：“他们有没有邀请你去？”

    虽然秦柳源说的没头没脑，但陈守义知道对方说的什么：“有，不过我拒绝了。”

    “我去了，等快到目的地时才被告知！”秦柳源又拧开一瓶白酒，给两人倒上：“不过我没有动手，动手的是四个军方的大武者！”

    “四个？”陈守义闻言惊讶问。

    “是啊，包括肖长明在内共四个，其中一个还是上次合作探索虫巢的军方武者，我估计现在军方的大武者数量还不止这个数。”秦柳源道。

    “神血昨天才发下来的，这么短时间，那些新的大武者增长的力量还无法适应吧，能发挥出实力？”陈守义提出一个疑问。

    一个无法掌控力量的大武者，实力恐怕比武者还要不如。

    “你怎么知道他们神血才刚服用不久，这蛮神的尸体，可就掌握在军方手中。”秦柳源反问道。

    陈守义面色微微愣了下，没有说话，拿起杯子，一口喝掉杯中的白酒。

    “这次市里和军方做的有些过了啊，老崔也是十几年的老武者了，完成的任务没有一百，也有五十，哪一次任务不是搏命出来的，总不能一次错误，就为了震慑其他武者，把他定罪击杀了吧。”秦柳源叹了口气，借着微微的酒劲说道。

    秦柳源和崔子文这两个河东市的大武者这么多年来，自然是有交情的，但更多还是物伤其类。

    这时包厢敲了敲门，服务员把菜端了上来，等服务员离去后，陈守义转移话题问道：“我之前我听你们说武师什么的，武师到底是什么标准？”

    “你不知道？”秦柳源讶异道，随即注意到陈守义的年纪，这才了然：“武师怎么说呢，人体是有极限的，到了大武者几乎就很难进步，武师就几乎已经是人类的巅峰了。

    到了这个层次，战斗境界、经验、技巧、已经达到炉火纯青，入静炼己身至少也要达到内炼肺腑的程度，对危险有着超乎敏锐的感应。

    我只知道一点，就是申请考核武师，双臂起码需要一千公斤力量。”

    陈守义想起以前武者内部交易网上看到的，动则一千多磅，甚至两千多磅的战弓，看来就是武师使用的。

    秦柳源吃了口菜，继续说道：“到底有多强大，我也没正面战斗过，不过我猜测就算十个大武者合围一个武师，恐怕也是必死的结局。

    其实，以你的实力，应该已经是武师了，若是昨日那些大武者围攻的不是崔子文，而是你，就是另一个结局了。”

    陈守义摇了摇头说道：“我只是神经反应能力天生较快而已，其他方面还差的远。

    自己的情况，自己清楚，他的力量还只有大约七百五十公斤，入静炼己身才刚刚炼化肌肉，炼化内脏还遥遥无期，当然真正的生死战斗的时候，还要战过才知道。

    ……

    一顿饭吃了一个多小时，帐是秦柳源抢着结的。

    走出餐馆，和秦柳源分开后，陈守义微微叹了口气，往家里走去。


------------

第二零六章：新处长

    陈守义站在安全区外的一处小山顶上，双手化圆，空气中仿佛有一丝无形的力量，正被牵引下来，融入自身。

    微风吹着旁边的树叶，发出悉悉索索的声音，遥远处的公路上还传来蒸汽卡车的有节奏的机械运行声，灰尘在眼前缓缓的飘舞，他甚至听到自己的呼吸和心跳，以及血液在血管中流动的细响。

    几分钟后，他缓缓的结束动作。

    无形的力量，顿时顷刻消散。

    他呼呼喘气，身上热汗淋漓，身体晃了晃，差点站立不稳。

    他打开属性面板，扫了一眼。

    “力量总算增加了0.1点，达到15.1。”陈守义心中暗道。这么长时间过去了，他差点以为二次优化版的炼体三十六式，已经对他没效果了。

    这三天来，他每天除了睡觉和吃饭补充消耗外，所有时间，都放在高强度的训练上。

    这种训练强度是恐怖的，到了武者这种层次，一招一式都能调动全身大部分肌肉参与运动，攻击时爆发性极强，与之相应的，就是耐力不足。

    战斗风格激烈短促，电光火石。

    如果把体力的消耗比作倒水，常人发力模式，是以涓涓细流的缓缓倒下，那么武者就是直接把水泼出去，即便水再多，也经不住这样的泼洒。

    常人打架的话，可以打个几分钟，甚至十几分钟。

    换成武者，一分钟就已经到极限。

    特别是这种高强度的发力，近乎魔道，对身体损伤极大，战斗的时间稍稍一长，肌肉就会出现各种拉伤撕裂，內腑都要受到影响。

    很少有武者能顺利的进阶到大武者，除了天赋和勤奋外，很多武者还没到这种地步，身体就已经七劳五伤，犹如一台到处都是修修补补的机器，看着身强体壮，一旦过了壮年，就会迅速衰老，寿命往往比常人更短。

    至于三天不间断的高强度训练，换成其他大武者，哪怕是武师，浑身肌肉纤维都要根根寸断，内脏震碎。

    只有陈守义，有着自然之愈的能力在，才能支撑下来。

    像什么肌肉拉伤撕裂什么，对他而言根本不存在。

    犹如金属疲劳折断，折断金属的不是最后一次动作，而是从第一次就开始就已经逐渐积累损伤的一样。

    人体的肌肉拉伤撕裂也同样如此，而强大的自然之愈，让这些细微到人体根本感觉不到的损伤，在还未逐步积累到爆发之前，就已经彻底的修复了。

    陈守义摸了把脸上的汗，看了看天色，发现太阳已经逐渐西斜，就准备返回。

    他把身上的破衣服扯碎，擦了擦身上汗迹，从背包里重新取出一套衣服换好。又把战弓拆卸，装入背包，大声喊了一声：“回去了！”

    很快一个小小的身影，就从三四十米远外的小树洞里钻出来，小跑朝这边奔跑，很快，就迅速的攀上陈守义的肩膀上。

    他瞥了贝壳女一眼，她小脸脏兮兮，裙子上满是污渍，上面沾着细碎的枯叶以及腐烂的木屑，手上还各自抓着一只肥嘟嘟的小肉虫，也不知在哪里找到的。

    又要给她洗衣服了，陈守义暗道。

    这几天她算是彻底玩疯了，这三天来，她每天作息时间已经完全变得跟陈守义一样，最多也就睡个五六小时，竟然一点都不知道困。

    “把手上的虫子扔掉！”

    “哦！”贝壳女乖巧的应了一声，毫无留恋的把两只已经被她折腾的半死不活虫子，扔到远处。

    “这是两只好虫子，它们都不咬人的！”扔完后贝壳女还解释了一句。

    陈守义闻言，脚下一个不稳，差点踉跄了一下。

    好虫子怎么了，好虫子就能任你欺负吗？

    ……

    夕阳渐渐西斜，远处一片通红的晚霞。

    一走到山下，陈守义就把肩上的贝壳女抓过来，用手指轻轻的擦了擦她满是灰尘的脏脸，又掸去身上的枯叶和木屑，便把她塞入外套的内衬口袋中。

    公路已经恢复以往的繁忙，一辆辆载重蒸汽卡车川流不息，两边的工厂，也变得更加密集。河东市正在从战争的创伤中，一点一滴的恢复。

    ……

    陈守义回到家，刚吃过晚饭，他就被一个市政府的一个工作人员叫去参加会议。

    他在停车场放好自行车和工作人员，一起走向市政府大楼。

    当初为了对付蛮神而砸碎的大楼玻璃墙早已经装好，连两个卡车自爆炸出的大坑，也已经掩埋，整个广场都重新用水泥浇筑了一遍。

    陈守义发现原本躺着神尸的地方，已经拉上的警戒线并放置了禁止进入的警戒牌。

    两人快步朝那里接近。

    许是他看的久了，现实忽然被剥离开来，远处的建筑逐渐模糊，他看到无数如触手一般的黑雾，从地面升起，张牙舞爪的朝他抓来，仿佛要把他拖入地狱，隐约中一个淡淡的扭曲的虚影悬浮在黑雾的上方，凶戾的咆哮。

    “陈总顾，陈总顾，请这边走……”

    声音似乎若有若无，仿佛从遥远处传来，陈守义晃了晃脑袋，幻觉迅速退去，他发现自己竟不知不觉的站在警戒线附近。

    “你刚才没感觉到吗？”

    “陈总顾，你在说什么？”工作人员一脸疑惑道。

    “哦，没什么？”陈守义说道。

    “是因为我感知比普通人敏锐，所以中招，还是说是上次中了蛮神诅咒的影响？不过既然已经拉上的警戒线，这里最近显然是发生过什么怪事！”陈守义若有所思。

    在进入市政府大楼前，他又回头看一眼身后，转而也不在多想，快步走入市政府大楼。

    等走到大会议室，发现里面来了不少身穿军装的军人，看气质都是武者，数量约有两三百人，远超在安全区的民间武者，两批人各自坐在一边，泾渭分明，气氛似乎有些微妙。

    他在前排落座，秦柳源早已经到了。

    陈守义小声打探道：“什么情况？”

    “我也不清楚！”秦柳源摇了摇头，低声说道。

    等了将近一刻钟，所有武者都陆续抵达，没过多久，市里的一号和一位身穿便服看着三十岁不到的青年，坐上主席台上，开始主持会议。

    陈守义注意那青年坐姿笔挺，显然也是一位军人，也不知道什么身份。

    “这次抵抗异世界的入侵战争中，整个河东市士兵牺牲人数超过两万五万人，武者牺牲一百多人，平民死亡人数无法统计，并给河东市造成了严重的灾难和巨量的损失……”

    会议总结和这次战争的损失和伤亡，和经验教训，话题一转，就说到了武者的问题：

    “我再重申一遍，现在已经不是和平时期，对于一些无视纪律，任意妄为的武者，我们将毫无容情进行严惩，当然大多数武者还是好的，有些也是一时冲动，我们本着治病救人的原则，这是只是小惩大诫，轻轻放过，希望各位以后引以为戒。”

    会议的最后，市一号和那青年示意了一下，严肃的脸上露出一丝笑容：“现在我来介绍一下我身旁的这位，这位是雷处长，雷正阳，是我们江南省第一个成为武师的强者，来自驻河东市部队。根据省常委会决定，正式任命雷瑞阳同志为武道公证及风纪检查处处长。”

    雷瑞阳站了起来，面色冷肃的点头向四周示意了下，重新笔挺坐下。

    军方那边的武者激烈的鼓掌，很快民间的武者也开始鼓掌，但比起军方那边如雷般的掌声，民间武者就明显敷衍了许多。

    陈守义拍着手掌，心中思绪翻滚。

    他忍不住看向坐在左侧，先前同为军方大武者的肖长明，见他嘴角带笑容，丝毫不以为意，莫非连他也已经提升到了武师。


------------

第二零七章：耳聋

    自从原武道公证及风纪监察处处长方胜杰被万神会杀害后不久，世界就迎来异变，再加上接下来一连串焦头烂额事情，导致新的处长迟迟没有就位，部门工作也处于半停摆状态。

    武者考核长时间中断，监察武者风纪的职能，也变得形同虚设。

    如今关于武者的处罚才过去没几天，崔子文的死，对武者的震慑还未消失。

    上面就任命一个来自军方的新晋武师为新处长，除了想把这两方面工作重新组织起来之外，对他们这些自由散漫的武者，心中显然也已经不满。

    他心中暗暗沉吟，可以预料这个部门以后将变得更加强势，手腕也更加强硬。

    不过对他应该没有多少影响，他一向遵纪守法，对方怎么也管不到他。

    “雷处长要不你来说几句？”市里的一号露出亲切的笑意说道。

    雷瑞阳点了点头：“好的！”

    随即扫了众人一眼，开口道：

    “自我介绍，我就不做了，刚才一号已经介绍过了，我只说三点。”

    他声音洪亮刚硬，在会议中清晰可闻。

    陈守义听说话的声音就知道，对方显然是个强势的人物。

    “第一点，我之前是军人，我对武者的要求只有一个，就是纪律，遵纪守法，无条件服从上面的命令。”

    会议室顿时开始出现嘈杂的响声，虽然大部分武者不会去犯罪，也没有过违抗过上面这种命令，但这种居高临下的说话态度，实在太霸道了，令人很不舒服。

    雷瑞阳冷冷的扫了一眼民间武者的区域，会议室顿时迅速的安静下来。

    “第二点，所有武者包括大武者，必须进行为期一个月的封闭式军事训练，时间暂定为下星期，具体时间到时候会另行通知！”

    这次连陈守义都眉头微皱，脸色也变得阴沉下来。

    他倒不是对军训有意见，一个月也不怎么长，忍一忍就过去了，关键是封闭式军训，到时候贝壳女怎么办？

    难道交给妹妹照顾？

    那一个月后，贝壳女还认自己吗，到时候恐怕肉包子打狗有去无回了，以贝壳女的节操，面对金钱炮弹，分分钟就被人拐走了。

    下一刻，他就隐隐感觉有目光落在他身上，他抬起头来，就见雷瑞阳一双如鹰隼般的眼睛，正紧紧的盯着他。

    “陈总顾问，你似乎有不同的想法，不妨给我说说？”雷瑞阳语气淡淡的说道。

    这话一出，会议室突然变得无比安静，气氛凝沉，无数的目光纷纷朝这边看来，不仅有民间武者，还有大量军方武者。

    陈守义心中泛起一丝冷意，一股邪火顿时压抑腾地直往上窜。

    新官上任三把火，他能理解，但这种拿自己来当众立威啊，当踏脚石，真是佛都有火，真当自己是泥捏的了，他冷冷的说道：“不好意思，我没听清，麻烦你再重复一遍，你在说什么？”

    雷瑞阳脸上的咬肌一鼓，眼中怒意一闪而逝。他对于民间武者纪律散漫一向看不上眼，这次从军队退役担任武道公证及风纪检查处的处长，就是想扭转这种风气。

    对于武者的抵触，他早就有心理准备，本想在会议室拿捏一下那个年轻的民间大武者，尽快竖立自己的权威，没想到却碰到了刺头。

    不过在军队，这刺头见得多了，他专治各种刺头：“看来陈总顾问，耳朵有些问题啊？”

    “对不起，你刚才有说话吗？”陈守义装作疑惑道。

    民间武者区域突然传来一声突兀的笑声，仿佛是一个信号，整个民间武者区域顿时哄堂大笑。

    雷瑞阳被气得牙根紧咬，七窍生烟，脸上乌云密布，他手怒指着陈守义：“你他妈……”

    旁边一号，闻言顿时听得眉头微皱，这脾气有些太火爆了吧。

    “好了，雷处长，陈总顾，大家少说几句，继续开会吧！”肖长明突然打圆场道，暗暗使了个眼色。

    作为亲眼见过陈守义实力的人，他清楚对方的强大。

    那次探索虫巢的任务对方给他的印象实在太深刻了，就算现在的他，对上当时的陈守义他估计着也没多少把握，更何况，两次神血服用下来，对方实力肯定已经更强。

    而雷瑞阳的实力，也就比他稍强一些。

    当然，这也是他们两人一身暴增的实力现在还未完全适应的缘故，缺少磨合，就像平时只习惯操作拖拉机的人，突然去开跑车，短时间内根本无法发挥出全部的性能。

    他相信再过一段时间，就完全不同。

    雷瑞阳没看明白肖长明的眼色，不过经过这么一打岔，他也清醒过来，暗暗感觉自己有些失态，自从实力暴涨后，他就变得易燥，易怒，怒火一点就来，有时候根本无法控制。

    他冷冷的看了陈守义一眼，强忍着怒火，收回目光：“对于某些无组织无纪律的大武者，我今天就不说了，崔子文的前车之鉴不远，希望好自为之！”

    陈守义听得脸色阴沉，却也没再开口挑衅，倒不是怕了他了，而是毕竟这是会议室，市里的一号领导也在，闹得太过分就不好了。

    “我继续说最后一点，现在江南省已经在向上面申请大武者考核点，相信不用多久，河东市就能独自进行大武者考核了，我话说完了！”

    只是应该一气呵成的新官上任三把火，经过这一波折，变得大打折扣。

    一号笑道：“军人的风格就是严厉风行，干脆利落，那就散会吧！”

    ……

    所有武者鱼贯而出，民间和军方两边泾渭分明。

    “你有些太冲动了！”秦柳源说道：“我看这人，不是气量大的人。”

    陈守义一边对向他热情招呼的武者，不停点头致意，显然今天他的行为，已经在民间武者中形成不小的威望，一边无所谓的说道：“我一不犯事，二对上面的命令一向服从，他能奈我何，我们和武道公证及监察处可没有上下级的统属关系。”

    事实上，他感觉自己已经足够克制和退让了，甚至不惜装傻充愣，换成他以前的暴脾气，早已破口怒怼了，没想到对方脾气比他还火爆，一句话就把激怒了。

    真当自己成为武师，就高高在上了？

    “你还是太年轻了，不知人心的险恶。”秦柳源摇了摇头说道。

    不一会，宋洁莹也走过来安慰了几句，说的和秦柳源大同小异，搞得他好像就要完蛋似得。

    他随着一群武者走出大楼，郁闷呼出一口浊气。

    草！

    “我先走一步！”他推出自行车，和秦柳源等人告别后，脚下一蹬，自行车顿时如离弦之箭，飞快而去。

    此时他已经迫不及待，想要进入记忆空间试试对方的实力。

    看看对方到底有什么底气，这么狂妄。


------------

第二零八章：杀戮

    陈守义替贝壳女洗好澡，换上新衣服，然后拿出一堆大小玻璃珠放到床上，她就开始自己数着玩，而他则苦逼的又走到卫生间，清洗她脱下的脏衣服。

    看着打上肥皂，努力搓洗了数遍，却依然还是灰一块黑一块的白色公主裙。

    陈守义眉头微皱。

    看着感觉就像雪白无暇的白雪中，多了个黑色的脚印，实在怎么看怎么不舒服。

    也不知白天贝壳女干了什么？上面沾上了粘手的树浆，根本就洗不掉。

    下次出门一定要给她穿件灰的，或者黑色，这样的话再脏也看不出来。

    至于这件？

    他心中微微迟疑了一下，手一挥，裙子便准确的落到垃圾桶了。

    反正衣服还有不少，浪费一件，也没什么大不了！

    他洗了个手，把手用干毛巾擦干，走回卧室。

    这才有空进入记忆空间。

    他躺到床上，念头一动，等再次睁开眼睛，就已经在灰雾空间。

    他走到世界树前，选择今天的记忆树叶某个记忆片段，便心神投入进去。

    空间一阵变幻，陈守义就感觉自己又重新回到了会场。

    先前那一幕的场景重现。

    “陈总顾问，你似乎有不同的想法，不妨给我说说？”雷瑞阳淡淡的说道。

    “说你妈，傻逼！”

    话一说出口，陈守义就感觉从离开会议到现在，都没消散的郁气终于吐出大半了。

    他每天这么辛苦训练，努力提升实力为的是什么，为了就是某一天，他不用再忍受那些傻逼的挑衅。

    不服就干死你！

    当然现在他也只能在记忆空间中过把瘾，他的力量还无法跳出规则，让规则绕他而行。

    还未等雷瑞阳变色，其他武者也还在懵然中，陈守义脚下猛地一踩地面，楼层都微微一震，下一刻，前面的桌子就被他的身体撞得四分五裂，无数的木刺如利箭朝四周嗖嗖飞射。

    还未等在地球引力下落地，这些木刺就被一股汹涌的气浪，吹到更远处。

    一个模糊的身影，撕开空气，飞速接近。

    “你敢！”此时雷瑞阳终于反应过来，爆喝一声，脸上还犹自带不敢相信，似乎根本没想到对方竟会如此疯狂，这简直是自绝于河东市。

    他一脚挑飞主席台，重达数百斤重的红木桌，仿佛变得轻灵无物，剧烈翻滚朝陈守义砸去，同时，他身影狂暴的朝陈守义大步迈来。

    看着翻滚砸来的主席台，陈守义面色丝毫不变，他脚下如燕子抄水一般轻盈的在翻滚桌子上一点，下一刻，就一脚朝紧跟主席台而来的雷瑞阳头部凌空踢下。

    雷瑞阳似乎早等着他这一刻，嘴角露出一丝冷笑，大手裹挟着狂风，迅疾如电的朝他的脚抓来。

    陈守义心中一哼，这一脚他只是佯踢，也就发挥了五六分的力。在对方手快抓住那一刹那，他脚迅速缩回，继而就以更快的速度，猛地一脚弹出。

    空气都被踢爆。

    雷瑞阳顿时勃然变色，他太轻敌了，脸皮被狂风吹得剧烈抖动，千钧一发之际，另一只手勉强挡住头部，下一刻，会议室发出一声渗人的巨大闷响。

    他整个身体都被踢飞出去，他左手已经诡异的弯折，脸上鲜血淋漓。

    身体还飞在空中，一个模糊人影，就快步追上，双手迅速抱住他左脚。

    雷瑞阳显然已经有些踢蒙了，直到被陈守义抱住，他才反应过来剧烈挣扎。

    对方可怕的力量，让陈守义感觉抱住的不是一条腿，而是一条巨蟒，双手差点被他挣开。

    然而已经迟了，陈守义猛地怒喝一声，奋起全力，猛地往地上一抡。

    轰隆一声巨响，伴随着炒豆般的骨断声，地面瞬间被他砸出一个窟窿，他手中死死抱着的大腿猛地蹬弹一下，犹如被切头的青蛙，彻底的僵直。

    这时陈守义心中一冷，拎起尸体的腿，猛地朝身后砸去。

    一个身影连忙退后：

    “陈守义，你找死！”肖长明喝道，他脸色黑沉，杀意凛然。

    看到肖长明，陈守义索性不急着退出，准备试试他的实力。

    刚才雷瑞阳显然有些大意，没发挥出真正的实力，让他根本不过瘾。

    陈守义把尸体向他猛地一砸，脚尖一点，就迅疾的冲上去。

    肖长明刚避开尸体，随即就见一个如虚影的拳头，在眼前放大，他匆忙抬起手臂，隔开对方的攻击，另一只拳头，朝陈守义头部打来。

    陈守义微微晃了下脑袋，轻易的避开，感觉着脸皮被劲风吹得一阵剧痛，身体不退反近，脚下如滑行般，猛地贴身靠近，却被早已警惕的肖长明仓促一步避开。

    两人以快打快，身影都一片模糊。

    大理石的地面，如爆炸一般，密集的炸开一个个浅坑，无数的灰尘弥漫。

    陈守义毕竟没练过什么徒手格斗，虽说一法通、百法通，但剑法和徒手格斗毕竟是不同的，他远不及对方经验丰富，

    不过配合着灵活的步伐，和快出对方大约两三成的反应能力，他还是显得游刃有余。

    只是想要几招内解决肖长明，却不是那么容易。

    更何况进攻的一方攻击路线比防守方要长，这在一定程度上弥补反应能力的差距。再加上对方相当小心一心防守，一时间竟迟迟无法解决。

    越来越多军方武者朝会议台逼近。

    这时一个军方的大武者，试图从背后偷袭陈守义。

    下一刻，就被陈守义猛地一击背踢，飞入半空，伴随着骨骼鞭炮似的脆响，对方胸腔已经完全塌陷，显然已经不活了。

    以他如今的实力，大武者已经完全不够看。

    不过攻击的同时，巨大的反冲力，也让陈守义身体也难免微微一顿。

    肖长明试图抓住这个难得机会，放弃防守，一步踏前，拳头发出一声音爆的厉啸，朝陈守义脸上打来。

    陈守义眼睛被狂风吹得微微一眯，身体竟是不闪不避，头还未等拳头击中，刚刚还踢飞那个军方大武者的右脚，就鬼魅般抬起。

    下一刻，脚尖就重重的踢中的下巴，擦咔一声，肖长明的下巴彻底粉碎。

    与此同时，巨大的冲击力，让他头部猛地后仰，颈椎骨立刻折断，尸体凌空翻滚了几圈，重重摔落在地。

    陈守义没有再和越来越多的军方武者纠缠，迅速的退去记忆空间。

    ……

    “真是太爽了！”躺在床上的陈守义睁开眼睛，一脸兴奋。

    这种无所顾忌，不用担心任何后果，只需尽情享受的战斗，实在让他感觉痛快淋漓。

    整场战斗总共消耗十秒不到，其中两秒就浪费在装逼上了。

    不过没有装逼，蒙头就打，还有什么意思？

    完全就像没加酱油和葱花的豆浆，是根本没有灵魂的！

    哪怕是在虚拟的记忆空间中，而不是现实，没有装逼，同样感觉寡淡无味。

    他激动了一阵，就渐渐冷静下来。

    “看来我已经有武师的实力了。”

    “战斗是衡量实力最好的标尺，能击杀武师的，自然拥有武师的实力，若是先前的我能找到剑的话，恐怕会解决的更加干净利落。”

    不过他能感觉到这还不是他们还没发挥出真正实力，这两人战斗时力量刚猛有余，却失之细腻，动作之间有着微不可察的生涩，连一个资深武者都不如，这显然是力量暴增太多的后遗症，随着时间的推移，他们实力估计还会增长。

    不过也没什么可畏惧的。

    陈守义眼睛微微一眯：“再强大一些又能怎么样，只是一剑和几剑的区别，更何况再过大约二十天，我的炼体三十六就可以再次优化了。”


------------

第二零九章：漏风

    一处别墅内的训练室。

    雷瑞阳面色阴沉，身体犹如化为一团模糊的虚影，疯狂的挥剑，近一百二十平的封闭训练室内，空气呼啸，音爆阵阵，普通人一打开门，估计就会被气流吹的倒退不止。

    作为河东市的唯二的两名武师之一，河东市上层自然给予高度重视，不仅在安全区内直接提供一栋大别墅了，还特意把整个地下室都改建成高强度的训练室，包括墙壁在内，都铺着一层厚厚的钢板。

    不过即便如此，钢板上也已经留下了无数深浅不一的脚印。

    雷瑞阳发泄了几分钟，才面无表情的停下来，拿了根毛巾，一边擦着汗水，一边离开训练室。

    走到一楼客厅，正准备喝口水，外面就传来敲门声。

    他眉头微皱，过去把门打开，发现过来的是肖长明，他心中不由微微有些诧异：“老肖，你怎么来了。”

    他和肖长明关系还没到一方主动登门拜访的地步。

    虽然同为军方武者，两人彼此见面却是不多。

    军区武者部队共分为有两个大队，一是特种兵大队，以前由他负责，另一个则是异世界侦查兵大队，由肖长明负责，两人负责不同的事物，彼此间也时常互别苗头，关系自然谈不上多好。

    “过来坐坐！”肖长明说道，打量了房间的陈设，在沙发上坐下：“市里提供的房子不错，怎么不请个保姆。”

    雷瑞阳给他到了杯开水，言简意赅道：“正在找！”

    两人简单闲聊了几句，肖长明就进入正题道：“我过来是关于今天会议上的事情。”

    “早就猜到了，你是来做说客的吧。”雷瑞阳面无表情的说道，他又不是傻子，先前肖长明在会议室上打圆场，他就猜到肖长明和那个民间大武者认识。

    “说客？”肖长明眉头微皱，疑惑道。

    “你不会说和那个叫陈守义的大武者不认识吧，放心我不是那种睚眦必报的人，只要他不犯事，我不会拿他怎么样！”雷瑞阳冷淡说道，说到陈守义三个字时，他好不容易平息的怒火，就忍不住窜了上来。

    实在是太嚣张，太狂妄了。

    是什么底气，让他敢这么对一个武师进行当面挑衅，那可怜的自尊心吗？

    “认识自然是认识，不过这不是重点！”肖长明心中也有些恼怒了，自己好心过来提醒，对方竟还不领情，他站起来，冷笑道：

    “你以为，看他年轻就以为是个普通的大武者吗，可以随意拿捏吗。

    在服用神血之前，人家就已经江南省的第一人了，如今甚至可能已经是武师，最重要的是，他还只有十八岁，你好好想想。”

    说完他大步走向大门，迅速的离去。

    雷瑞阳坐在沙发上，一动不动，面沉如水！

    下一刻，他猛地一脚踢向茶几，轰的一声，玻璃茶几，瞬间粉碎，碎玻璃洒落整个客厅。

    ……

    第二天一早，陈守义小心翼翼的从床上坐起，结果才刚一动，贝壳女就忽的睁开眼睛，如梦游般翻滚了几圈，也从枕头旁坐了起来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，大大的打了个哈欠。

    “又要走了吗？”她声音细弱的问道。

    “还早，继续睡吧，放心！我去的时候，会叫你的！”陈守义无语道。

    “哦！”贝壳女又重新躺下，眼睛一闭，几秒后，细弱的鼾声，又轻轻响起。

    这几天她睡眠时间实在太少了，以前一睡就要睡个十几二十个小时，现在最多只睡个五六个小时，睡眠时间严重不足。

    陈守义穿好衣服，走到卫生间，挤了点牙膏，开始刷牙。

    他刷了一会，忽然他感觉有些不对劲，他立刻吐出白色的泡沫，发现里面竟夹杂着丝丝的血丝。

    他看的微微一怔，这简直是天方夜谭，以他牙龈的柔韧性，如果用钢丝刷兴许会出血，但这种尼龙软毛，就算再用力的，哪怕把毛磨光，也刷不出血来。

    他连忙用清水漱了漱口，对着镜子照了，雪白整齐的牙齿，反射着玉质的釉色光芒，只有门牙的缝隙中，渗透着丝丝的血迹。

    他用舌头舔了舔门牙，发现竟有些晃动。

    “我这几天好像也没磕到门牙啊，况且就算磕的晃动，以自然之愈的能力，估计也会迅速的修复。”陈守义心中疑惑，百思不得其解。

    他对着镜子照了许久，最后忍不住试探的捏住门牙轻轻拔了下，他敢发誓，自己根本没怎么用力，结果就被他轻易拔了出来。

    他看着还带着血迹的牙齿，目瞪口呆，不敢置信。

    这可是朝夕相伴陪了他十几年的门牙，本以为会继续陪着他一起白头偕老，共度晚年，没想到却毫无留情的先他一步而去。

    陈守义立刻又漱了漱口，吐出一口血沫，对着镜子看着缺了颗门牙的牙齿，一时都难以接受。

    他举着手中的那颗连根拔起的门牙，有些失神的想到：“这个应该还能再装上去吧？”

    ……

    “哥！”陈星月见陈守义走到餐厅，招呼道。

    陈守义点了点头。没有说话，可以想象，要是一开口，被妹妹看到缺了门牙的牙齿，他的脸还往哪搁，做哥的威严也荡然无存。

    他在座位上坐下，默默吃起早饭。

    “哥，今天你怎么了，感觉怪怪的！”陈星月有些疑惑道。

    “哪里怪了？”陈守义一边吃着早饭一边低头含糊道。

    “到处都怪！”陈星月随口说了一句，也没有深究，随即转过话题，有些兴奋的说道：“哥，我看报纸上说，五天后，武道公证处就会组织一次武者考核了，你说我要不要去？”

    自从陈守义把上面奖励剩余神血留给父母和陈星月后，她的实力就飞快的进步，早已拥有武者的实力，特别是身体素质，已经远超一般武者。

    “你想报名？”陈守义闻言抬头问道。

    “是啊！”陈星月不明所以。

    “不行！”陈守义连忙否决道。

    现在已不是以前和平时期，成为武者可没想象的风光，风险太大了，而且现在市政府和军方强势，到时候一旦征召命令下来，可容不得退缩，冒险有他一个人就够了，妹妹一个女孩子还是留在家里照顾父母的好。

    更何况，他和武道公证及监察处的处长刚刚发生过冲突，要是知道对方是他妹妹，谁知道会做出什么？

    人心险恶，事关自己妹妹，他不惮于最大的恶意的进行揣测。

    “为什么，你是说危险吗？我可不怕！”陈星月气鼓鼓道，成为武者一直都是她梦想，如今却被哥哥残忍的否决了。

    陈守义也反应过来也感觉自己态度有些不对，语气一缓说道：“不是不让你去，只是你实力离武者还差得远呢，我就问你，你入静炼己身炼肉阶段完成了没？”

    “没……没有！”陈星月闻言面色一红，随即不服气的解释道：“可是我最近进步很大的，就算没有达到，也有武者的实力了。”

    “我再问你，你有多少实战经验，不要说你每天都在训练，训练和实战经验是两码事？”陈守义继续逼问道。

    陈星月气势一弱再弱了，讷讷：“这个也要考？”

    她最多也就无意中杀过一个毛贼，说起实战经验，几乎等于零。

    “唉，你还是太年轻了，了解不多，作为武者而言，身体素质可不是一切，战斗力才是根本。考核的时候可不光考身体素质，还要考实战考核！

    等什么时候，你能挡的住我一招，你就可以参加武者考核了。”

    “哼，我还不信挡不住你一招，你也就是个大武者而已。”陈星月依然还有些不服气道。

    “要不试试？”陈守义眉头一扬。

    我愚蠢的妹妹，你的情报已经过时了，哥现在可不是大武者了，而是武师，连大武者都挡不住我一招，更何况你这种新嫩的武者。

    “试试就试试！”陈星月咬牙道。

    “那好，外面就不用去了，就坐在位置上，用筷子当剑吧。”陈守义拿起一根筷子，斜睨了妹妹一眼：“准备好了没有，我开始了。”

    “准……准备好了。”陈星月忍不住咽了下口水，紧紧的握住筷子，有些紧张的说道。

    话音才刚落，陈星月就看到她哥手模糊了一下，下一瞬，一股狂风猛烈的吹拂她的脸颊，头发激烈的往后飞扬，扯得发根都有些生疼。

    等回过神来时，就看到一根筷子，离她喉咙距离十公分的位置，一动不动。

    倒不是不可以再近一点，以陈守义浑身力量控制入微的境界，想要刺哪里就能刺哪里，想要刺多深就能刺多深，误差不会超过一毫米。

    只是他也不敢保证筷子有没有附上剑芒，万一为了装逼，而刺入妹妹喉咙，那就再悔恨都不来及了。

    陈守义收回筷子，得意的一笑，露出缺了门牙的牙齿，满嘴漏风道：“怎么样，你离武者还差的远呢！”

    陈星月本来还被他哥打击的一脸颓然，这时他的牙齿，顿时忍不住噗嗤一笑，既好笑又好奇的问道：“哥，你的门牙怎么没了。”


------------

第二一零章：羞耻

    刚刚还一脸得意的陈守义，闻言有些尴尬的闭上嘴。

    我的门牙没招谁，也没惹谁，每天早晚刷牙，饭后漱口，怎么没的，我还想知道呢？

    可惜陈星月却没打算这么放过他，强忍住笑，假意关心道：“哥，你被人打了吗？”

    他闻言嘴角一扯，胸口有些发闷：“我说你烦不烦，好好吃你的早饭！”

    他勉强吃了几口，再也吃不下去了，站起来说道：“不吃了。”

    走出大门从车库里推出自行车，准备去医院老掉落的牙齿重新种上。

    这种小手术半小时就搞定了，再加上他的自愈能力，手术完毕，就能变得以前一模一样。

    陈星月追出门口，看着一脸不爽的哥哥，在后面大声喊道：“哥，你还没说，门牙怎么没的呢？”

    陈守义脸色黑沉，理也不理这个幸灾乐祸的妹妹，脚下一蹬，就骑上自行车，飞快的朝医院驶去。

    几分钟后，他把自行车停在医院的停车棚，在服务台挂完号，然后询问护士，才知道自己来早了，牙科医生要八点才上班，而现在才六点半。

    但他也只能耐心的等。

    时间一分一秒的过去，总算等到牙科医生上班。

    “你是什么情况，蛀牙！”一名看着三十岁左右的女医生，问陈守义道。

    陈守义立刻露出缺了颗门牙的牙齿：“我是牙齿掉了，能不能重新种上。掉的牙齿我也带来了！”

    说着他从口袋里掏出早已洗干净的门牙。

    “牙齿如果牙根保存完整的话，是可以再植的，我先检查一下你的牙根，张开嘴……最再张大点！”说着女医生拿起口腔镜和镊子，在他嘴里不停的捣鼓。

    越检查，她脸上越是疑惑，她发现对方牙龈里面竟有幼牙长出来。

    虽然才刚刚顶出来，还包裹在牙床内，但触碰起来相当坚硬，她相信自己并没有判断错。

    她检查了良久，感觉实在有些匪夷所思，这简直闻所未闻。

    每个人的一生，都只能换一次牙，一般都从六岁开始，出生时的乳牙逐渐脱落，被更坚固的恒牙取代，在十二岁左右全部完成，并伴随一生。

    她从医已经整整六年，却从没碰到过第二次换牙的人，就算医学上也没有类似的案例。

    检查完毕后，她仔仔细细的打量了下陈守义，拿起病历本，翻到第一页的个人信息看了一眼，终于忍不住的问道：“你真的已经十八岁了……有没有可能你年纪写错了？”

    比如说六七岁！

    当然最后那句话，她也只是心里想想，就算从出生开始吃激素。也无法长得这么高大、强壮。

    “当然没写错！”陈守义被问的一头雾水，疑惑的问道：“这根种牙有关系吗？”

    “没，没有！陈先生，你这种情况有些特殊，是无法种牙的！”

    “难道只能植假牙？”陈守义有些失望道，假牙虽然看着跟真的一样，但仔细一看还是能看出来。

    “请听我说完！你暂时还不能植牙，我怀疑你里面有新的牙齿在长出来，但我还无法确认，还需要观察一段时间，我建议你三天后再来一趟，看看情况。”

    ……

    陈守义走出医院，心中犹自不敢相信。

    他舌头舔了舔那个缺了那个豁口，好像还真有某个硬硬的东西。

    “难道自然之愈还能断肢重生，牙落复长！”陈守义想来想去，也只能想要是自己天赋能力的原因：“也不知要多少才能长的很正常一样！”

    想到这里，他不由感觉一阵头疼。

    可以想象，自己一个在外人眼中的堂堂大武者，一开口就满嘴漏风，露出缺了门牙的牙齿，那真是什么逼格都没有了。

    “算了，这段时间，自己还是低调点！”

    陈守义推出自行车，一脸郁郁的迅速朝家里骑去。

    ……

    安全区外的小山上。

    “好巨人，你一颗牙齿不见了。”贝壳女眨了眨眼睛，一脸认真的提醒道。

    她小手上抓着一条可怜的不知从哪里抓到的白胖小肉虫，被她不停捏扁搓圆，

    “我知道！”陈守义一边组装着战弓，一边闷声闷气道。

    “是丢了，找不到了吗？”贝壳女蹲在旁边的树上，好奇的问道。

    为什么每个人好奇心都这么强？不就是一颗牙齿嘛，有什么大不了的，干嘛这么在意。

    “牙齿用旧了，就被我拔掉扔了！”陈守义没好气道。

    贝壳女闻言心中也不由一阵担心，连忙露出一排整齐细密的雪白细齿，急着的问陈守义道：“我的牙齿也用了很长时间了，你看还新不新？”

    真是爱臭美的小不点。

    陈守义抬头看了她一眼，说来也奇怪，他从没给她刷过牙，以前她在异世界生活的时候，同样也没有刷牙的概念，但她的牙齿却如羊脂玉一般雪白中带着晶莹半透明，美丽的犹如艺术品。

    “很新，很漂亮。”陈守义毫无吝惜自己的夸奖。

    “哦！”贝壳女顿时喜笑颜开，一脸开心，她用上下两排牙齿轻轻碰了几下，发出轻轻的叮叮当当声，兴奋道：“我牙齿不仅很漂亮、很新、还很厉害呢，我很小的时候，还咬死过一只想要吃我的坏虫子。”

    陈守义瞥了她一眼那只有三毫米左右的樱桃小嘴，实在想象不出，那是一副怎么凶残的场面。

    ……

    在外面训练了一天。

    等陈守义刚一回家，又是被父母好一阵询问，显然妹妹这个叛徒，早已把这件事情宣扬出去了。

    陈守义只好找了个理由搪塞。

    最后他还被迫张开嘴，在父母和妹妹的强势围观下，羞耻的张开嘴展示那个豁口。

    “没事，种一颗牙就好了，不影响生活。”陈大伟笑呵呵道。

    陈守义并没有把长出新牙的事情说出来，毕竟这太过惊世骇俗了。

    总之，这一天来，他的心情真是糟透了。

    但等吃饭的时候，他才发现，这还不是最糟糕的，他发现豁口旁边的另一颗门牙，也变得摇摇欲坠。

    匆匆吃完饭，他就迅速走到卧室的卫生间，对着镜子，照了又照。

    “妈的，难道自己牙齿，都要重新换一遍。”

    虽然陈守义心中不停的告诫自己，这颗牙齿不能再拔了，但最后还是手贱的忍不住把它拔了下来。

    对着镜子，陈守义看着那几乎可以横着填入一个贝壳女的巨大豁口，以及连口中呼出的气，都带着明显漏风。

    他心中不由暗暗决定，在牙齿完全长出来之前，他再不说话了。


------------

第二一一章：手段

    到了第二天，变得更加糟糕，他忍着心痛，又拔掉了下面三颗。

    第三天，他麻木的又拔掉了五颗。

    ……

    而到了第七天，所有牙齿已经被他全部拔光。

    短短几天时间，他的脸颊和嘴巴都瘪了下来，整个人形象大变，原本就帅气的形象，一下子变成猥琐的尖嘴猴腮，简直无法目视。

    晚上，陈守义对着镜子，一阵龇牙咧嘴，看着重新长出的小荷才露尖尖角的雪白晶莹门牙，他心中已经变得毫无波澜，一脸麻木。

    这只是黎明前的黑暗，再忍一段时间，到时候就再也不用东躲西藏了，无法见人了。

    他打开属性面板，看了一眼。

    这几天的努力训练，效果还是显著的，他敏捷提升了0.1，达到了14.8，另外感知和意志也各自增加了0.1点，分别达到12.8和13.1。

    知识技能方面，箭术终于从熟练级达到了精通级，虽然只有最低的一点，却是个巨大的跨越。他现在每秒的射箭速度，已经从原本的一秒十箭，稳定到一秒十三箭。

    进步可谓惊人。

    这时，门口传来敲门声：“哥，晓玲姐找你？”

    “知道了！”陈守义关掉属性面板，说道。

    转而他心中不由有些疑惑，现在都已经晚上八点钟了，这个时间点，对如今大部分人来说，早已经上床入睡，这么晚还找来干什么，难道又发生了什么大事？

    他立刻拿起旁边的口罩，戴上后，打开卧室，然后关门。

    陈星月对他哥这幅形象，早已见怪不怪，有些无力吐槽了。

    这几天，他哥都有些神经兮兮的，极不正常，不仅每天都神出鬼没，连早饭和晚饭，都见不到他人影，要不是晚上都在家里睡，还以为消失了呢。

    不就是掉了颗牙齿了，至于没脸见人嘛，而且也不去补，她都感觉他哥脑子都出了些问题，现在她都不敢嘲笑他哥，生怕再刺激他。

    ……

    白晓玲坐在客厅里，有些坐立不安，见陈守义走下来，立刻站起身来，虽然对他戴着口罩感觉心中有些奇怪，却也没多想，等父母和陈星月主动回避后，她当即说道：

    “陈总顾，你怎么没去参加军训啊？”

    “军训，什么时候的事情？”陈守义眉头一皱，疑惑道。

    “你不知道？”白晓玲愣了下，惊讶的问道：“前天就开始了，难道没人通知你？”

    “前天？”陈守义自语了一句，这才想起，前些天陈母和妹妹似乎跟他说过，有人找过他好几次，只是也没说有什么事，因此他也就没怎么在意。

    这几天由于牙齿的问题，他每天神出鬼没，天不亮就早早的离开，直到天黑才返回家中，根本无心关注外界事物。

    事实上，这些天河东市风起云涌，不只针对武者，同时还下发文件，对于工人、农民、学生以及城镇失业居民都以各自所在的单位或街道乡镇一一组织起来开展基本军事训练，并扩编民兵的队伍。

    甚至连他家所在的别墅区，在陈守义的不在的时候，也组织了一次战争应急疏散演习。

    陈守义把情况说了一遍。

    白晓玲闻言立刻说道：“陈总顾，你肯定被人阴了，就算白天通知不到人，晚上也应该通知，你最近是不是得罪人了？”

    他点了点头，心中怒气升腾，这件事情用他掉落的牙齿想，也能猜到，肯定是那个雷瑞阳做的手脚，没想到对方竟这么阴，他心中泛起一丝冷意。

    “可惜这事只有你父母和妹妹知道，算不上证据。”白晓玲来回走到，一边思索一边说道：“不过也许可以从通知的那个人下手，争取取消处分。”

    “如果找不到证据，我会有什么处罚？”陈守义沉声问道。

    “现在还不知道！”白晓玲说道：

    “具体处罚还没出来，我从一个在市政府工作的朋友打听过口风，这次上面恐怕不会轻轻放过，你身为大武者，带头逃避军事训练，估计会被树立典型，至少也是警告处分。”

    “严重一点的呢？”陈守义问道。

    “这事没有先例，也不好处罚，不过应该算不上严重，最多记过，或者扣罚津贴和工资。这事我先帮你查查看，但希望应该不大，现在都没摄像头了。”

    陈守义紧锁的眉头舒展开来：

    “算了，不用麻烦了。处罚就处罚吧。”

    记过这对武者来说毫无意义，无关痛痒，最多也只是恶心人，就算扣罚工资和津贴，也没什么大不了，上个月工资加津贴的五百六十五万，足够他生活很久了。

    到时候真的取消处分，要求他继续参加军训，难道还真去。

    “你可不要大意，到时候上面对你印象就差了。”白晓玲替他心急道。

    ……

    在陈守义的劝解下，白晓玲很快就走了。

    他回到卧室，心中依然脸色黑沉。

    虽然他本心上也不想参加什么军训，不仅是贝壳女的安置问题，还有他形象问题，这次雷瑞阳的手脚，从某种程度反而成全了他，让他不用再纠结到底去不去了，但这种阴人的小手段，实在让人不爽。

    他走到窗户前，拉开窗帘，静静看着外面的夜色。

    工业区的机械轰鸣声远远的传来。

    “这次闷亏，我咽下了，千万不要再有下次……”他眼中脸上闪过一丝冷意，喃喃自语道。

    “好巨人，我要不行了，我眼睛都睁不开了，我要睡觉了！”

    听到贝壳女的声音，陈守义阴沉的脸色立刻轻柔下来。

    “先别睡，等吃了再睡。”他连忙说道，看了一眼坐在床上，头一磕一磕，连眼皮子都已睁不开的贝壳女，立刻拿出蜂蜜，倒了半调羹，用热水调匀后，放在她面前。

    “醒醒，快醒醒。”

    听到声音，贝壳女睁开沉重的眼皮，双眼迷离的看着蜂蜜，迷迷糊糊的低头喝了几口，身体如不倒翁的摇晃了几下，小小的身体，就倒在床上，很快细弱的鼾声就已经响起。

    ps：不好意思，这章晚了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二一二章：突发奇想

    三天后的晚上，穿着睡衣的陈星月敲开陈守义卧室的门，交给他一份市政府工作人员送来的信。

    他接过后，撕开一看，发现里面关于他逃避军训的处理通知。

    “警告一次，并扣罚当月的工资吗！”他心中若有所思。

    这种处罚并不算严重，警告是所有行政处罚中最轻的一级，之后还有记过、记大过、降级、撤职、开除。另外扣罚的也只是工资，没有扣罚各种武者津贴。

    显然河东市也不想惩罚的太过，逼的他这个明面上的大武者也离开。

    “哥，这是什么信啊，写的是什么？”陈星月一脸好奇道，不时想要凑过来。

    陈守义一目十行，飞快的扫了一遍，瞥了一眼好奇心过剩的妹妹，问道：“你想看啊？”

    陈星月顿时一脸期盼的用力的点了点头。

    “这是有保密等级的，等你武者再说吧！”陈守义哼哼一声，把信放在手中，双手用力一搓，整封信顿时彻底化成碎末，纷纷扬扬的落在地上。

    然后慢条斯理拍了拍手。

    见哥哥如此态度恶劣，陈星月气得脸都如包子般鼓了起来，咬牙切齿道：“不就是个大武者吗？有什么了不起的，你等着，再给我一个月，我就不信躲不开你一招！”

    “不要说大话，免得到时候希望越大，失望就越大。”陈守义扬了扬眉毛说道。

    只需十天，炼体三十六的三次优化就可以进行优化了，按以往每次优化后，炼体三十六式的表现。一个月后，他的实力应该足可以又进步一大截。

    更何况就算他一点都不进步，一个武者想要躲开武师一招，也根本不可能。

    “你等着，我还不信了！”陈星月磨着牙，恨恨的说道，随即便转身气呼呼的离去。

    欺负完妹妹，陈守义原本因为处罚而有些郁闷的心情终于爽了。

    陈守义两兄妹早已互损惯了，这点口舌之争，只是一直以来的日常而已，当然三十年河东三十年河西，如今风水轮流转，占上风的已经轮到他了，想来还可以继续轮到很久很久，直到生命的终结。

    他看着门口的碎纸屑，猛地一拍脑门，无奈的拿出扫把簸箕，把门口的碎纸屑，清扫干净。

    ……

    清晨，天还蒙蒙亮，陈守义戴着口罩，提着弓包和剑，沿着街道慢慢行走。

    时间已经进入四月份，气候已经逐渐转暖，安全区再也不是刚来时那种处处都是未完工的状态，原本的泥石路，已经彻底的变成水泥地面，路两旁也移植了不少柳树。

    已经长出嫩叶的柳枝，在清晨和煦的微风下微微摇摆，给人一种春风吹来，万物生发之感。

    拐角处一处早餐店门口，一个水桶腰的高大妇人以及一个身材瘦小的中年人，正满头大汗的忙活着，虽然时间还只有早上五点半，但早餐店里已经坐了不少客人。

    妇女见到带着口罩的陈守义不由眼睛一亮，用毛巾擦了擦手，立刻热情的招呼道：“今天要吃什么？”

    “老样子，肉包和菜包各五十个，带走！”

    这自然不止是早餐分量，这里面还包括他的中饭。

    “现在还有些不够，你要稍等一会。”

    “行，没事！”陈守义没有在意的说道，然后走进早餐店，在一个空位上坐下。

    妇人给一个客人递上一碗面条，回头冲陈守义客气的说道：“要不要先在这里吃点，垫垫肚子。”

    她清楚这种随身携剑的人，不是武者就是武者学徒，胃口都是奇大，也更容易饿。

    “不用，不用！”陈守义连忙拒绝道。

    牙齿生长的很慢，连长得最快的门牙，也就一颗绿豆大小，恐怕一拿下口罩，他就成为众人焦点。

    这种风头，他还是不出了。

    没过多久，陈守义要的包子就好了。

    一百个包子被妇人麻利的装成五个袋子，陈守义付完钱，把包子一一塞入背包，便起身离开。

    路过市政府广场时，他看到一群穿着武道学院校服的学生，在几个老师的带领下，一大早就在神尸陨落的之地进行参观，一些胆大的学员，甚至越过警戒线，在里面不停的走动。

    附近站岗的士兵，也没有丝毫阻止。

    陈守义看的眉头微皱，那地方自从蛮神陨落后，就变得邪恶阴森，充满着怨气，连他都不敢靠近，这几个学员简直是嫌命长，不怕出事吗？

    犹豫了下，陈守义便快走了过去，提醒道：“里面很危险的，最好不要靠近。”

    几个武者学院的老师正在小声聊天，闻言看了他一眼，许是觉得他年轻，也没有在意，很快又旁若无人开始聊天。

    人群中的一个长得水准之上的女学生，却有些不满道：“你可不要乱说，能有什么危险！”

    陈守义摇了摇头，也没有说话，转身就走，良言难劝该死的鬼，既然已经提醒过了，他也尽到自己的责任。

    “真是莫名其妙。”那名漂亮女学生，看着陈守义背影，自语道。

    “班长，别理他，这里好多人都参观过了，哪有什么危险？”一个相貌平平的青葱少年大声说道。

    “是啊，真是多管闲事，我们武者学徒还怕这个。”接着又有一个满脸青春痘的男生，附和道。

    “班长，口渴吗，我帮你带了瓶矿泉水。”这是个满脸谄媚之色的高大男生。

    “矿泉水，半年前的吧，都要过期了吧！”

    附近的男生立刻献殷勤道，武道学院男多女少，女武者学徒，少的可怜，而且还大都长得五大三粗，至于水准以上的更是少的像是需要细心呵护的濒危动物。

    “我说你们烦不烦！”女学生有些烦躁道，偏头不再理睬这些马屁精，她看向警戒线内几个在里面待了许多的男生，不知为何，也许是受到刚才那个神秘人的影响，她心中隐隐有些不安。

    ……

    “嘭嘭嘭……”

    密集而又接连不断的拳影如雨打琵琶一般打在一颗两人合抱的松树上，树皮木屑不断的飞溅，偶尔还夹杂着血迹，整棵树都被震的摇摇晃晃，几分钟后，树干处已经赫然出现了一个二十公分深的凹坑。

    在记忆空间和两名新晋武师的拳脚战斗中，陈守义就发现，自己的身体有些脆弱。或者说，相比自身强大的攻击力，他的身体显得有些脆弱。

    那次战斗，雷瑞阳被踢了一脚后，接着就被他抡死，肖长明也被踢碎下巴，直接颈骨折断，他虽然看着全胜，似乎毫发无伤，然而事实上，特别是最后一下，他脚趾乃至脚背却同样受到不同程度的骨折。

    武道发力方式的攻击力太强大了，以至于要远远超出自身的防御能力。

    哪怕一个武者拳脚打中他的身体，他恐怕也要受伤。

    或许也是这方面的原因，很少有武者特意训练自己的抗击打能力和骨骼强度，也没发展出类似炼体三十六式或者入静炼已身的提升身体强度方法。

    一方面，就像现代战机对决，击中就意味着失败，你防御做的再强，也挡不住一枚导弹击中，还不如花更多的精力，来提高机动能力，提升隐身能力，增强战机的攻击力……

    从某种程度上，人类武者的发展贯彻就是这种思想。

    另一方面，陈守义猜测，上面也未尝没有避免对武者失去制衡的考虑。当武者能不惧子弹的时候，他的危险程度将十倍百倍的提升。

    在以前，这种弱点，他一直没有在意，但今天，许是受到那封处理通知的影响，他突然间心血来潮，为何自己不开发一个提升身体强度的技能？

    别人也许做不到，但拥有知识之书的他而言，却有很大的希望。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二一三章：横练

    贝壳女蹲在旁边的一颗大树上，双手各抓着两条胖乎乎的小虫，看着远处的巨人不停的击打着大树，无聊的打了个哈欠，她看了一会，就不在关注巨人，低头把手里两只虫子放在树枝上，用手指不停的拨弄。

    咦，有一条好像不动了。

    她连忙抓过那条半死不活的虫子，手用力的摇了摇，又捏了捏。

    别看她身体小，她的手劲却丝毫不小。只见这条可怜的虫子，被她的捏的身体不停的膨胀收缩，口中绿水和屎都被捏了出来。

    足足折腾了好一阵，贝壳女又放到虫子树枝上，失望的发现它还是一动不动，随即她毫无留恋的把这只虫子扔下树，专心致志的玩起另一条还在有气无力爬动的小虫。

    ……

    大树的凹坑越来越大，十几分钟后，大树终于从中折断，轰隆倒下，发出一声巨响。

    陈守义看了一眼已经血淋淋的拳头，等了半分钟后，他把凝结的血痂搓掉，手背顿时露出粉红细嫩的皮肤，而且皮肤还在就以肉眼可见的速度变厚，颜色变深，三四分钟后，就渐渐变得和皮肤一致，再也看不出多少区别。

    陈守义摸了摸手背，细细感觉了一下：

    “好像有些效果，新生成的皮肤，比原来的要微微厚上一些，似乎也变得更加坚韧。”

    陈守义并不觉得神奇，一个每天在外面风吹日晒的工人的皮肤自然比一个整天窝在家里的宅男更为强韧。这是为了更好的适应环境，皮肤应激性的产生相应的防御。

    而他由于自然之愈的原因，在不断破坏再修复的刺激过程中，把这种时间缩短了数千倍，原本常人需要数月才能产生的效果，短短半小时就能看到。

    陈守义立刻决定试验一下。

    他又找了颗大树，依然用之前的力量，这次他稍稍加了点力量，从原本的两成力，变成两成五。

    然而只是打了一拳，他就痛苦的停了下来，骨骼都差点断掉。

    看着依然血淋淋的拳头，陈守义心中暗道：“效果似乎并不怎么明显。”

    不过他也没什么失望，这次他本就是心血来潮试验一下，根本谈不上什么期待，而且提升身体强度，也不可能用这种粗糙低效的办法。

    他打开属性面板看了一眼，发现这半小时的练习，倒是增加了一个徒手搏斗技能。

    ……

    今天太阳才刚过中午，陈守义就提前返回。

    回到安全区后，他就拐到到一家书店，随即来到武道书籍区，整个书店里，就这片区人数最多，多是些青年和少年，当然也有不少的中年人。

    显然如今的形势，让练武的人变得越来越多，风气也越来越盛。

    这里的书籍都是一些供武道初学者入门的书籍。

    摆在畅销位的一本是名叫《新版炼体三十六练习方法和心得》的书，周围几乎围满了人，

    不过这些书丝毫引不起陈守义的兴趣，他仔细的翻找着，可惜找了半天也没找到自己想要的。

    这二十年来，武道发展迅速，一些久远的修炼方法，早已因为没多少效果，无人问津，而被逐渐淘汰，毕竟有这个功夫浪费，还不如练习正规武道，至少这是国家大力推广，而且还能实实在在的看到强大。

    走出书店，陈守义面色有些失望：

    “如果网络还在就好了。这些东西，一搜就能搜到很多。只是现在这个形势，又能在哪里找到这些书呢？”

    这时，他眼睛一亮：“江南大学！”

    作为大夏国顶尖大学之一，应该也有武道实验室存在，只要有武道实验室，这方面的书籍的收藏自然不会少，无论是炼体三十六式还是入静炼己身，都不是凭空而来的，而是集合各种古今中外的修炼方法取长补短，去芜存菁，并在此基础上，不断的修改完善发展出来的。

    他越想越是如此，立刻朝江南大学走去。

    没一会功夫，他再次找到关苗。

    两人走到某个偏僻的角落。

    “你又来找我干什么？”关苗面色冷淡的说道。

    “我要你帮我借一些书出来？”见她对自己似乎有些排斥，陈守义丝毫没有在意，开门见山道。

    “太阳从西边出来了，你一个脑袋满是肌肉的大武者，还准备学习了？”关苗讥讽的笑道。

    本来看到希望，有些心情不错的陈守义，闻言怒气也腾腾上来了。

    妈的，能不能好好说话！

    但一想到自己有求于人，他也只能强忍着怒气道，有些不耐烦的道：“你说帮不帮吧。”

    “这是你有求于人的态度，而且你把我叫出来，就是让我一个教授来帮你借书，我很空吗？”关苗冷哼一声道。

    “你只是一个副的！”陈守义脸色黑沉，把拳头捏的嘎吱作响：“别说废话了，不要逼我动粗。”

    “你要什么书？”关苗脸色一变，退后了一步，服软道。

    对这个女人，果然不能好好说话。

    “传统武术方面的，什么硬气功，铁布衫之类，只要锻炼身体防御的，有多少要多少！”为了避免关苗虚应故事，敷衍了事，陈守义又继续说道：“至少一百本。”

    样本越多，获得知识越丰富，到时候知识之书推演的估计效果越好。

    “这不可能！”关苗被陈守义巨大的胃口吓得惊呼一声，见陈守义脸色一沉，她连忙解释道：“就算我是教授，一次也借不出那么多书。”

    “你能借几本？”

    “二十本！”关苗说道：“但我还有八本没还，所以只能给你十二本。”

    “你没骗我？”陈守义一脸狐疑道。

    “我哪敢骗你啊，不怕被你打吗？”关苗偏过头，撇了撇嘴，怪里怪气道。

    “既然只能借十二本，那就先十二本！”陈守义说道。

    ……

    在图书馆门口，陈守义等了大半个小时，关苗终于一脸不爽的走出来了，交给他一叠书籍。

    “什么时候还我？”关苗冷声问道。

    金钟罩，铁布衫，朱砂掌，铁头功，铁裆功，硬气功，十三太保横练功……

    每本书都并不厚，最多也就几十页，陈守义一边查看，一边说道：“明天还你，如果不够的话，可能你还要帮我借一些！”

    关苗脸色顿时更难看了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二一四章：横练三十六式

    陈守义兴奋回到卧室，把贝壳女从外套的内衬口袋掏出来放到床上，随意从抽屉里捞出一把玻璃珠，说道：

    “你自己一个人玩！”

    “我宝石少了！”贝壳女看了玻璃珠一眼，生气的说道。

    “不会偷拿你的！”陈守义无语道。

    只是想偷懒了下也不行，真是欠她的！

    他只好把所有的大大小小玻璃，都一一给她拿出来，一些玻璃珠只有绿豆大小，用手根本不好拿，废了好大一番功夫，才把所有玻璃珠都给她放到床上。

    见贝壳女犹自不放心的一一数了起来，陈守义干脆眼不见为净。

    去卫生间洗了个手后，他就迫不及待在书桌前坐下，拿下口罩，拿起一本名叫硬气功的书，开始翻阅起来。

    这是一种通过特殊的呼吸吐纳方法和肉体抗击打训练，使被锻炼部位的疼痛忍受能力和细胞密度强度得到进一步的增强训练方法，相当简单。

    至于有没有效，陈守义就不知道了。

    他看了看书背后出版日期和出版社，发现是98年印刷的，军事国防出版社出版。

    98年也就是和异世界战争后的第三年，第一版的炼体三十六式应该也已经出来，再加上出版社还是军方背景的出版社，估计应该有些效果。

    整本书只有二十几页，不到五分钟就已经看完。

    ……

    陈守义一本又一本的看过来，发现效果比较务实，以他的理性思维结合武道经验，觉得还是有些可行性。

    而有些则就吹的比较玄虚了，练到深处时，刀枪不入什么，陈守义还能理解，对普通人而言，某种程度上，他也算刀枪不入了，当然这个枪不是指发射子弹的枪。

    至于那什么水火不侵，身法快如闪电，踏水无痕，那简直就是赤裸裸的吹嘘了，这些功法真要有用，全球各国还要发展武道干什么，干脆推广这些功法算了。

    这时，外面传来敲门声：

    “妈喊你吃饭了。”陈星月冷冰冰的说道。

    “我不下去了，你帮我拿上来。”陈守义从书中回过神来道。他现在这幅尊荣，怎么好下去吃饭，到时候一下子都暴露了。

    “我才不帮你拿，不想吃饿死算了啦。”陈星月冷冷的说道，她昨天的气还未消呢，喊他吃饭已经不错了，还想给他带饭，真是想得美。

    “一千！”陈守义立刻说道：“到时候给你一千的零花钱。”

    “真的，你这么好心？”门后的陈星月眼睛一亮，狐疑道。

    “哥说的话，什么时候假过，不想要就算了。”

    “要要要！哥你真是太好了，我马上给你送饭来。”陈星月连忙兴奋的说道。

    很快陈守义就听到，妹妹迅速远离的脚步声。

    轻松搞定妹妹后，他又继续翻阅这些书籍。

    ……

    吃过妹妹送来的饭，他洗了个澡，准备先挑一种功法试试。

    挑来挑去，最后选择了一门十三太保横练功，因为它几乎结合了肉体抗击打训练，呼吸法以及观想法，以知识之书优化的角度来看，方向多，总能找到一个突破口。

    陈守义立刻按照功法的要求开始站立，全身放松，双眼微闭。

    他呼吸变得缓慢而又悠长，腹部和胸口都开始高高鼓起，整个人都仿佛吹气球一般膨胀了一圈，随后又随着缓缓呼气，身体又慢慢缩小。

    呼吸了数百次后，他觉得已经熟练，就开始按照书上的描述观想天地灵气源源不断涌向丹田汇聚，形成一个火球，之后再想象这颗火球散发到全身各个部位。

    作为入静炼已身已经达到精通级，可以随时随地陷入深层次的冥想的陈守义而言，这种观想对他而言完全是小菜一碟。

    只是一呼一吸之间，他就已经彻底陷入无思无想的忘我之境。

    渐渐的，仿佛他身体内真的有一颗火球在丹田内熊熊燃烧，全身都感觉一片炙热而又滚烫。

    十几分钟，他睁开眼睛，一摸皮肤，发现还真的有些发烫。

    不过这应该是自我催眠，如果真有天地灵气，那也应该是异世界散逸而来的神秘之力，但他却丝毫没感觉到有神秘之力被牵引过来。

    他打开属性面板，他脸上顿时闪过一丝喜色。

    “真的成了！”

    只见知识技能栏中的最后面，已经出现十三太保横练功的字样。

    “十三太保横练功（未入门）”

    在修炼之前，他根本就没敢报多大希望，只是没想到竟会这么轻松。

    “莫非知识之书某种程度上可以依照自己的意念行事，我想要形成十三太保横练功的功法，知识之书就开始响应。”他心中若有所思。

    转而他便不在想这些，再次关注这个新形成的功法。

    “要不要浪费一个能量点，优化一下！”

    陈守义心中有些蠢蠢欲动。

    要说这原功法有没有效果，在他想来既然被正规出版社出版了，还被江南大学收录，那应该是有一定效果的，但真能达到书上所说的刀枪不入，力大无穷，他却完全不信。

    对普通人而言，就算练个一辈子，估计连武者学徒都不如。

    不要小看武者学徒，以其身体素质，几乎是二十年前人类所能达到的极限，若是参加奥运会，甚至可以包揽田径类的所有金牌。

    没优化过的十三太保横练功，完全就是鸡肋。

    陈守义想想花费一点能量，也就再耽搁个六七天，顿时咬了咬牙，便走了过去躺在床上，选择优化。

    已经积累到7.85的能量点，迅速少了一点，又回落到6.85点。

    下一刻，一阵恍惚，梦境传来。

    在梦中，他一遍遍的呼吸观想，很快又有人用木棍对他进行用力的排打，人只是一个虚影，根本看不清面容。

    随着时间的推移，他动作开始变化。

    他呼吸节奏渐渐改变，富有某种韵律，紧接着原本站立一动不动的身体，也开始练习起炼体三十六式，在深层次的观想下，丝丝的神秘之力，汇聚丹田。

    不，不再是一团火焰，而是契合他的天赋能力的一道青色逆时针自旋的龙卷，一股风。

    ……

    陈守义忽的睁开眼睛，立刻打开属性面板。

    炼体三十六式和十三太保横练功，已经双双消失，取而代之则是一个未命名功法。

    “未命名（未入门）”

    “没想到两个技能已经完全融合了，看来只要已经获得知识都是通用的。”

    这时他突然想到一个问题，那下一次优化，到底是二次优化，还是三次优化？

    结果一试之下，发现是自己想多了，根本没什么漏洞可以让他钻。

    看着未命名的字样，他念头一动，未命名字样立刻变成“横练三十六式。”

    ……

    他从床上坐起，起身走到空处，开始第一次练习。

    当几分钟后，他磕磕碰碰的把一套极为复杂的动作完整的打完，他就感觉到一股比以往单纯的炼体三十六式更浓郁的神秘之力，汇入他的丹田。

    如果以往这些神秘之力，只是毛毛细雨，如今却变成绵绵细雨。在他的观想下，这些神秘之力化为一道疯狂自旋的龙卷，然后吹过肌肉，吹过内脏，吹过骨骼，吹遍全身各处。

    随着这股风吹过，肌肉似乎变得更加紧致，皮肤也隐隐的紧绷起来。

    “效果竟这么明显！”

    他心中闪过一丝喜色，继续一遍遍的练习。

    足足练习了十五遍，他才感觉脱力的停了下来，他浑身已经通红滚烫，犹如火烧。

    陈守义估计体温都已经有四十度往上了。

    但他却没感觉到丝毫的不适，反而像是浸泡在温泉中，浑身舒畅。

    他打开属性面板，原本未入门的横练三十六式，一跃变成了“熟练：15”

    毕竟这项技能相当一部分就是原本已经是精通级炼体三十六式，观想虽然和入静略有不同，但也大同小异，也没什么难度，他一上手就已经适应，最难的反而是从没接触过的呼吸法。

    要不是这方面拖累，可能熟练度已经一下子就能跳入精通级。

    陈守义撩起袖子，用指甲对准手臂，狠狠的一抓。

    “兹拉”一声！

    感觉就像常人抓挠汽车轮胎，发出牙酸的声响，下一刻，五道浅浅的血痕就出现了手臂上，痛的他倒吸一口冷气。

    “看来自己有些太心急了。”


------------

第二一五章：神秘案件

    ﹄新八一中文网—﹃ 值得收藏的网络小說阅读网

    圆月悬挂在黑色的天幕间，洒下雪霜一般的皎洁月光。

    已搬到安全区的江南武道学院其中一间男生宿舍门口外，一大群学生小声喧哗，脸上充斥着恐惧和不安。

    宿舍里面到处都是骨骼，碎肉，鲜血几乎铺满了地面，浓郁的血腥味，显得相当刺鼻，几乎弥漫整个楼层。

    警察早已赶到案发现场调查，此时一名中年警察正在询问这些学生：“你们睡觉时没听到有什么古怪的动静？”

    “没有！”

    “没听到！”

    “我们每天都训练的很累，晚上几乎一沾枕头就睡着了。”

    中年警察眉头紧锁，又问道：“是谁最先发现的？”

    “是我！”一个身材强壮的学生迟疑了下站出来说道：“我夜间尿急，起来小便，结果闻到了血腥味，这才发现的情况。”

    中年警察仔细的盯着他，他看上去面色有些紧张，不过这是面对警察的正常反应，无法说明什么，而且对方外套敞开着，可以看到里面的睡衣，他没有在睡衣上看到丝毫血迹。

    这种血腥的碎尸案，想要不沾血迹那是完全不可能的，除非他早已换掉睡衣，不过在找到更多证据前，这些都只是凭空猜测。

    这时一名警察在他耳边小声耳语了一句：“我们在骨头上发现啃咬的痕迹！”

    中年警察闻言悚然一惊，头皮发麻，现场只留有一些零星的碎肉，原以为这些肉是被凶手转移了，很多恶性犯罪往往都无法用常理衡量。

    却完全没想到，竟然是吃了，这宿舍可是有四个成年壮汉，少说也有四五百斤。

    他打量着其中一个被咬掉脸皮，掀开头盖骨，里面已经空空荡荡的头颅，感觉整个宿舍都变得阴森起来。

    ……

    贝壳女蹲在一颗树上，眼睛一眨不眨的打量着远处赤身的巨人，不时掀开自己的小裙子，低头仔细比较一下，认真的小脸上充满着困惑。

    真的好奇怪呀。

    而且一点都不好看。

    好像一只凶恶的大虫子。

    ……

    陈守义站在四颗大树之间，这些树每颗都有合抱粗细，粗糙的树皮，层层叠叠，托这些年开始保护山林的福，这些大树，才得以没有砍伐。

    不过想要在小山中，找到这四颗比邻的大树，还是废了陈守义一番功夫。

    他深吸一口气，胸腹开始膨胀，以横练三十六式的呼吸法开始调整呼吸，几次呼吸后，他脚下一蹬，猛地合身朝一颗大树撞去。

    “嘭！”

    树身剧烈一震，向四周爆开一片细碎的树皮和木屑，他胸口一闷，几欲吐血，随即咬了咬牙，又用力的朝这另一颗撞去。

    他每一次撞击的力量，都足有数吨。

    这还是控制着大部分力道的结果，若是用尽全力，树或许不会撞断，但他的骨骼肯定就要撞碎了。

    他一次又一次的撞击，还未等身上老的擦伤消失，很快新的伤口就已经出现，十几次撞击后，身上就已变得血淋淋的一片，感觉全身仿佛被蚂蚁啃噬一样，浑身痛痒交加。

    在这种不停的撞击下，陈守义隐隐感觉，浑身的肌肉仿佛经过了淬炼，彼此间似乎结合的更加紧密，发力好像也变得更加顺畅，优化的十三太保横练功和炼体三十六式融合，似乎发挥出了一加一大于二的效果。

    他一练就练了一个上午。

    中午吃过早上剩下的早饭，练习了几遍横练三十六式，休息了一阵，继续锻炼肉体的抗击打练习。

    ……

    四天时间很快过去。

    安全区外，一条田间的小道上。

    “哥，你真的让我打！”陈星月拿着一根小孩儿臂粗细的铁棍，脸上有些跃跃欲试又有些纠结，这可是实心的，整根重量都将近一百斤了。

    打在身上，真的没问题吗？

    “让你打，你就打，哪那么多废话，快点！”陈守义不耐烦的说道。

    这几天他进步极大，不仅体质和敏捷都各自增强了0.1点，身体的抗击打能力也直线提升。

    截止到今天上午，小山上能供他训练的大树，已经再也找不到了，像直径小于二三十公分的树，他一下就能撞断，就算四五十公分的也坚持不到多久，练个十几分钟就撞断了。

    “哥，这可是你说的，那我真来了。”陈星月狠了狠心，说道，从小就他哥打她，她都还没打过她哥呢。

    说着便拎起铁棍，也没敢太用力，生怕真的把他哥打伤，只是朝他背部轻轻打了一下。

    “用力一点。”陈守义晃都不晃一下，说道。

    ……

    “再用力一点，不用顾忌！”

    ……

    “没吃饭吗，你不是说已经是武者了吗，武者就这点力量，使劲点。”

    “嘭嘭嘭！”

    陈星月被陈守义的毒舌，气得咬牙切齿，脸色发黑，闷声不吭的一棒接着一棒打向他的身体，铁棒划过空气发出呜呜的声响。

    她哥简直就像橡胶做的一样，铁棒一打到身体，就被他身上肌肉，以更快的速度弹飞，让她虎口都有些发麻。

    她到现在也就只能用上四五成的力量，不是不想，而是不敢，一旦用力太大，能不能把他那嘴贱的哥打趴下她不知道？但她清楚自己的胳膊肯定会脱臼，甚至可能还会骨折。

    大武者都这么强大吗，这简直是变态！

    “不要光打背后，也……”陈守义说道。

    “嘭！”

    话好没说完，一击重棍，就砸到他胸口，发出一声巨大的闷响，陈守义差点闭气过去，还没等喘匀气，铁棍就如雨点般的，落在他的腹部，大腿。

    “嘶！”

    一击铁棍重重的打到他盆骨，痛彻心扉的感觉，让陈守义脸色都一阵发白。

    但自己的装的逼，他含泪也要咽下去，他立刻按照横练三十六式的呼吸法，调整呼吸，继续硬抗。

    痛着痛着，也就习惯了！

    陈星月见他哥打在骨头上也依然若无其事，心中就再也没有顾忌，什么腿骨、手臂，一通胡打乱砸，要不是陈守义最后伸手抓住铁棍，她连脑袋都砸下来。

    真想谋杀亲哥啊！

    脑袋他还没特意锻炼过呢。

    这一棍下去，就算砸不出脑浆子来，估计也要头破血流。

    ……

    夕阳西斜。

    一大一小的身影，骑着自行车返回安全区。

    “哥，我真的没到武者实力吗？”陈星月有些怀疑人生道。

    “你说呢？”陈守义强忍着浑身骨裂愈合时的痛痒，神情淡淡的说道。

    “可能还差点！”

    “什么差一点，差的多了，你一身的力量还根本发挥不出来呢。”

    “哼，不要得意，我才十六岁，你也就十七岁下半年成为武者，我还有一年呢。”陈星月重新振作起来，一脸不服气道。

    ……

    陈守义和妹妹回到家，放好自行车，走进门，就看到白晓玲就坐在客厅。

    {老铁请记住    新八一中文网 }


------------

第二一六章：匪夷所思

    陈守义一看白晓玲有些焦急的神色，就知道有事发生了。

    “爸妈！我回来了。”

    “白警官等你很久了！”陈母说道。

    白晓玲连忙说道：“没有，我也才刚来没多久。”

    “事实，不急吧？”陈守义出声问道。

    “不急，不急！”

    “恩，那我先去换件衣服。”陈守义说道。

    他快步走到二楼，把身上已经被铁棍打烂的衣服裤子扯掉，扔到垃圾桶了，然后去卫生间匆匆洗了个澡，随意挑了套件衣服换上，又戴上口罩，走出卧室。

    ……

    两人走出门。

    “有什么事？”

    “有个棘手的任务！”白晓玲一边快步行走，一边低声回答道：“在路上跟你说吧，我做你的车，路有些远！”

    说是车，自然是自行车。

    陈守义没有任何异议，把弓包放在车把上，从车库推出自行车。

    白晓玲坐上后，就自然而然的环抱住陈守义的腰，上次的时候她就已经吃过教训，她开口道：

    “这次任务相当危险，事情发生在江南武道学院，第一次死亡在五天前，一个寝室的四个学生，被人无声无息的啃噬了尸体，只剩下一大堆白骨。

    到现在为止，死亡人数已经达到26人，其中学生死了22人，武道老师两人，还有两人是军方武者，其中一人还是大武者！”

    陈守义闻言眉头微皱。

    如今河东市的安全，一向由军方在负责，而且安全区的武者还在封闭式军训，出动军方的人倒是没感觉什么意外，只是没想到连大武者都死了。

    而且他还发现一个问题，死的都不是普通人，武道学院哪怕再普通的学生，都有武者学徒的实力，教授武道的老师也基本都是武者。

    “是蛮人还是怪物？”陈守义出声问道。

    “现在还不清楚，来之前我大致看过案件档案，尸骨啃咬的痕迹和现场的脚印判断，应该是个和人类差不多的生物，可能是蛮人，也有可能是人？”

    “没人看到吗？”陈守义疑惑道。

    按理说，一个学院这么多人，就算再强大，也不可能没有目击者。

    “这正是最奇怪的部分，没人看到它真面目，仿佛能隐身了一样，就连那个军方大武者，都死的无声无息，等发现他残骸时，已经是第二天早上了。”

    陈守义心脏隐隐一跳，这件事实在有些匪夷所思，一个大武者竟然没有反抗之力，就悄无声息的死亡：“军方的武师呢，没出动吗？”

    “上面正在联系。”白晓玲说道。

    不是一个人就好。

    陈守义心中不由微松了口气。

    人最恐惧的不是刀也不是枪，而是往往和神秘相关，他最怕的就是这种什么都不清楚什么都不了解的诡异怪物。

    只是不知道，来的武师会是谁？

    肖长明？

    还是雷瑞阳！

    不过最大的可能应该是肖长明，民间武者进行封闭式训练，不可能没有人镇守，以他强势的脾气，甚至会盯着这些民间武者进行军训。

    ……

    新搬来的江南武道学院，位于安全区的最外围，旁边就是农村，校区和以前老校区相比，小的可怜，也就一个小学那么大。

    估计，这里本来规划的就是一个小学。

    此时整个武道学院都已经被全副武装的士兵团团封锁，附近大楼上的阳台上，可以看到大量狙击手隐现，陈守义甚至还可以看到几架架设在天台的机炮。

    一派肃然的气氛。

    等陈守义和白晓玲两人分别拿出安全总顾问的证书和警官证进入校门时，发现里面军警就更多了。

    不少士兵和警察，正在一寸寸的检查着地面，试图发现食人怪物藏匿的地方。

    “怪物确定就在武道学院内？”陈守义偏头问道。

    “应该十有八九，军队昨天就包围了整个学院，但两个军方武者还是死在夜里。”白晓玲挽了挽被风吹乱的发丝说道，乘坐陈守义的自行车，实在是太刺激了。

    特别接近武道学院的一个路段，路面根本还未没来得及铺上水泥路，整辆自行车都像蹦蹦跳跳，到现在她都感觉不到自己的屁股。

    整个都麻木了。

    陈守义在停车棚内，停好自行车，很快走进一个大办公室，这里已经成了警方和军方的联合指挥室。

    肖长明和两个军方大武者早已经到了，见陈守义进来，除了肖长明微微点头示意了下，其余的两个大武者皆冷面以对。

    显然上次会议上的得罪了雷瑞阳后，也从一定程度上得罪了军方的武者，至少也绝不是什么好印象，军队向来讲究团结，如今恐怕不少人都看他不怎么顺眼。

    陈守义心态平和，丝毫没有在意。

    也没什么好在意，军方武者和民间武者向来尿不到一壶。

    经过白晓玲介绍后，陈守义分别是警方和军方的领导握了握手，简单的客套了几句，就找了个位置坐下。

    警方来的是一名副局长，军方则来的是一名团长。

    但相比于军方武者的人多势众，警方这边就寒酸多了，陈守义是唯一的一个。

    “小李，你给陈总顾问，介绍一下现在的情况。”副局长名叫方志海，是个身材消瘦的中年人，他对一个站在旁边看上去年轻干练的女警说道。

    “是，方局长！”

    “陈总顾，您好，我叫李珍珍！”女警先替陈守义泡了杯茶，然后给他介绍情况：“现在所有的学生和老师，都已经在操场上集合，那里也是这次任务重点保护地方，到时候您和军方的武者作为机动力量……”

    女警简单的说明了下情况。

    陈守义心中若有所思，这样做的目的恐怕不只是单纯的保护，更有某种监视和排查的意味，若是只是保护学生和老师的安全，完全可以放这些学生和老师离开这个危险的校园，或者干脆加入搜查的队伍。

    估计警方怀疑这个神秘的凶手，根本就隐藏在学生和老师中。

    ……

    晚上吃的是盒饭，虽然考虑到他的大胃口，给他订了四盒，但陈守义还是觉得只吃了个半饱。

    他特意走到行政楼三楼无人角落，吃完饭，然后带上口罩，刚准备下楼。

    轰隆……

    阴沉的天空，传来滚滚的雷鸣声，一道闪电划过远处的天空，他立刻抬头看了一眼头顶，发现天空阴云笼罩。

    他轻轻嗅了嗅空气。

    似乎带着一股潮湿的气息。

    “搞不好会下雨啊！”陈守义心中暗道：“今晚难熬了！”

    现在已经是四月中旬，气候已经逐渐转暖，阴雨绵绵的天气，也逐渐多了起来。

    他看了看手表，还五点不到，根据以往命案发生的时间，都是在深更半夜，想了时间还早的很，他就走出行政楼，问过一名士兵后，很快他就来到操场。

    一眼望去，操场上密密麻麻全是席地而坐的学生和老师，估计数量都超过三千，此时各个班级的老师正在领取所在班级的盒饭。

    从这些学生脸上倒是看不出多少恐慌，不少人反而有种参加集体活动的兴奋，气氛异常喧闹。

    操场上树很少，只有围墙边才种着一圈小树，看那树下鼓起的泥包，应该才刚种下不久，

    陈守义仔细的观察了一下周围的地形，就转身返回行政楼。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二一七章：冲突

    夜渐渐深了。

    一一盏挂在简易三脚架上的汽油灯，散发出苍白的光芒。

    不时有学生起身去附近帐篷内的简易厕所，整个操场一片喧闹，四周到处都是警戒的士兵。

    陈守义和军方武者一起，沿着操场巡逻。

    除了肖长明还算客气，其余两个大武者，就根本就没给好脸色了。特别是其中一个满脸横肉的大武者，甚至还不时的用眼神向他挑衅。

    让陈守义心火腾腾的直往窜。

    要不是看场合不对，这里也是军方的地盘，他真想一巴掌呼死他。

    肖长明不时朝学生中张望，突然凝重的问道：“你遇到过幻觉吗？”

    陈守义收回目光，随口说道：“应该有吧！”

    “你没听明白，我是说的是真正的幻觉，有些人或事你能看到，别人却看不到，仿佛你说的都是疯言疯语。”肖长明严肃的说道。

    陈守义闻言心头猛地一跳，不知为何，他突然想起，上次中诅咒的场景，以及市政府大楼的广场上那些诡异的幻象，对了，上次去小山训练的路上，不是看到武道学院的学生正在市政府广场上参观蛮神陨落的原址。

    难道，这一切都是那次回来的后引发的。

    这样想想，时间似乎完全吻合。

    “你想说什么？”陈守义心中生出一丝阴霾，皱眉问道。

    “有一点先前那个女警没有给你说，也许她也不清楚，这次案件发生后，你们警方就迅速对各个班级进行排查，结果发现一个奇怪的疑点，那个第一次出现死亡的班级在点名时发现少了一个人。”

    “这很正常吧，正常人面对这种诡异的凶杀案，都会产生恐惧，他暂时回家了也说不定。”陈守义沉声说道。

    肖长明叹了口气，凝重的说道：”但关键是点名时，他班级的不止一个学生坚称他就坐在教室的角落里，表现的行为怪异，身上的衣服还浸透着鲜血，腹部鼓胀的像是气球，按理说，这种明显的犯罪痕迹，早已经被人举报或者控制住了，然而那些看到的人却仿佛根本没人察觉到他的异状，直到所有人发现不对，他才突兀的消失。”

    轰隆隆……

    一道闪电划过夜空，把所有人脸色都照的一片惨白。

    陈守义看了那操场一眼，怪不得巡逻时，队伍从不靠近那群学生，估计就是防着这一手，毕竟任何力量都有极限，不可能无视距离，看着远处的学生，他感觉仿佛每个人都行为怪异起来。

    一滴细雨，落到陈守义的脸颊，他下意识的摸了下。

    “下雨了！”另一个皮肤黝黑的军方大武者抬头看了一眼天空，说道。

    没过多久！

    啪啪啪…啪啪……

    大滴大滴的雨水，就从漆黑的天幕上落下，操场顿时骚动起来，由于帐篷紧缺，基本都已经供应涌入安全区的难民，根本没有多余的帐篷，来提供给这些学生。

    陈守义在脸上抹了把冰凉的雨水，就知道事情麻烦了。

    不仅学生没有帐篷，守卫的士兵也没有，如今虽说已经四月份，天气也已开始转暖，但夜晚的气温五六度左右，这种冰冷的大雨淋下来，学生凭着武者学徒的身体素质，还可以勉强支撑下来，但作为大部分是普通人的士兵却根本支撑不了多久。

    短短半分钟，他的衣服就已经浑身湿透，阴冷的湿气直往身体钻。

    他注意到已经有几个老师，走向前面的士兵进行交涉，估计是希望暂时避避雨，但看状况是被士兵言辞拒绝，顿时开始争论起来。

    雨越下越大，伴随着闪电划空。

    整个夜空都变得一明一暗。

    陆续有学生上去，加入争吵的队伍。

    这些学生自昨天开始，就已经在操场上被迫待了一天一夜，心中早已积压了不少的不满，

    任谁校园被封锁，人身被拘禁，特别是校园中还有食人魔的肆虐，都不会再保持什么心平气和，通情达理，如今被冰雨一淋，顿时已处于爆发的边缘。

    两群人开始争吵起来，越吵越激烈。

    附近的士兵见状形势不对，也立刻朝这边靠拢，全神戒备。

    两边人越来越多，情绪也越发激烈。

    这时一个情绪激动的学生，突然猛地挤开士兵，迅速朝前面的教学楼跑去，一边跑一边大喊：“这么大雨，他们想要把我们冻死，冲啊！”

    人群都有从众效应，随着这句话一出，所有人都开始冲击士兵，薄薄的人墙被一冲击溃，这可是三千人的武者学徒，每一个面对普通人以一当十，一时间简直犹如洪水倾斜，根本没人可以阻挡。

    “不要开枪！严厉警告！不要开枪！”远处一名军官声嘶力竭的喊道。

    ……

    很快各种不要开枪的声音，此起彼伏。

    这种事情一旦闹出来，就是严重的政治*事件，无论是他还是上级，或是上级的上级，上级上级的上级，都无法承担这个责任。

    “他妈的，该死！”肖长明愤愤的咒骂了一声，本来可以抓到的这个食人恶魔，没想到这一场大雨，导致功亏一篑。

    “大队长，还有机会，它逃不出去的。”那名满脸横肉的军方大武者说道，随即冷眼瞥了陈守义一眼：“估计某人松了口气吧？”

    “你他妈在说我？”陈守义心中一冷，侧身看向他。

    对方一而再、再而三的挑衅，实在让他火冒三丈。

    那军方大武者微微一愣，他本来也就想奚落一下，替以前的雷大队长出口气，却完全没想到对方在两个大武者以及一个武师面前，还敢这么张狂。

    不过在他眼里对方也就是个大武者，他可丝毫不惧，他哈哈大笑几声，嘲讽道：

    “说你怎么了，你们民间武者不是最胆小吗，我有说错？你们那个姓崔大武者临死前还像我们求饶了，真是笑死人了。”

    “至少我们大多数人参战了，并直面蛮神，你又在哪里，我好像只看到普通士兵，没看到你们军方武者，更何况我们可不像你们，有爹有娘，把你们呵护的无微不至，各种资源优先供应，甚至都能堆出武师来！”陈守义冷笑道，他心中早就怀疑给他的神血加过料。

    “过分了，都是并肩战斗的战友。”肖长明面色有些尴尬的轻斥了一句：“大家都少说一句，冷静一下！”

    那名满脸横肉的军方大武者，哼了一声，面色阴沉的闭上嘴。

    陈守义嗤笑一声，也没再说话。

    他看向前方，大量的学生，正快速奔跑着从他们身边跑过。

    这时他隐隐感觉现实突然微微虚化了下，远处的景物变得模糊而又虚假，他微微一愣，还未待他仔细一看，一切似乎又变回正常。


------------

第二一八章：诡异

    ﹄新八一中文网—﹃ 值得收藏的网络小說阅读网

    一开始陈守义还以为这只是雨水进入眼睛引起的视线模糊。

    但很快就察觉到不对劲！

    很不对劲！

    明明先前到处都是奔跑的学生，此时却突然消失了。

    一切都变得相当安静，整个世界仿佛都只剩下他们四人。

    “来了！”陈守义提醒道。

    又是一道闪过划过，把夜空照的一片雪亮。

    肖长明缓缓拔出剑，冲其余三人使了个眼色，两个军方大武者立刻会意，三人背对背，呈三角站立，各自拔出剑，全力戒备。

    不过陈守义没动，只是握住剑柄，独自站在一旁，侧耳倾听周围的动静，可是除了雨声以及各人沉重的呼吸声外，他根本什么都没听到。

    时间一分一秒的过去。

    雨越下越大，能见度迅速模糊，整个世界都变得黑茫茫的一片，连二十多米远处的那盏汽油灯的光线，也变得昏暗和缥缈起来。

    他能隐隐感觉到危险在靠近，却不知道来自何处。

    啪啪啪……

    这时一连窜的脚步声传来，仿佛有人正从远处朝这边快步走来，所有人听得不由心中一凛，做好战斗的准备，但很快，声音却突然嘎然而止。

    “我去看看！”那名皮肤黝黑的大武者，沉声说道。

    “小心，马上回来，发现目标时，立刻大声提醒，不要冒险。”肖长明说道，他也没有拒绝，在这里被动防守，显然不是什么好办法。

    现在雨下得这么大，能见度极低，附近又是奔跑的学生，远处的士兵显然很难发现他们。

    “好！”

    说着他便撕开雨幕，朝声音传来的地方冲去，才跑了十几米，便彻底的失去的他的踪影。

    众人焦急的等待，然后足足都过去了一分钟，也没见他回来。

    “可能出事了，一起去找找！”肖长明沉声道。

    啪啪啪……

    忽然脚步声再次传来，陈守义心中一惊，猛地回头一看，却见那名军方的大武者从另一个方向回来了。

    “老刘，怎么去的这么久？”那个满脸横肉的大武者一脸不满的质问道。

    “追了好远，雨太大了，回来后差点找不到你们！”黑脸大武者面无表情的说道。

    “好了，你追上去有什么发现？”肖长明问道。

    黑脸大武者摇了摇头，没有说话。

    陈守义下意识的看了黑脸大武者一眼，天空电闪雷鸣，照的对方脸上忽明忽暗，他微微低垂着头，面色阴沉，不知为何，竟给陈守义一种阴郁邪恶之感。

    他忽然想到了什么，暗咬下了舌尖，心神猛地凝聚。

    下一刻，仿佛影像出现了卡带，整个世界都有些微微抖动，很快又迅速恢复正常，但在那一刹那陈守义却依稀看到一个惊悚的画面。

    这根本不是什么那个黑脸大武者！

    而是一个双眼漆黑如墨，浑身弥漫着淡淡黑气的恍若妖魔的青年，此时他带着诡异的微笑站在肖长明和另一个大武者旁边，腹部如孕妇一般高高鼓起，似乎还在缓缓的蠕动。

    陈守义看的寒毛倒竖，完全没想到，他就近在旁边。

    许是察觉到陈守义的目光，黑脸大武者，扭头面无表情的偏头看了他一眼，见移开视线，便又收回目光。

    陈守义心脏剧烈跳动，深呼吸了一下，不动声色一步步走近。

    他走的很慢，也很放松，就像常人随意走动一样。

    直到接近两三步时。

    铿锵！

    他忽然拔出剑，猛地一剑刺去，一剑动如风雷，但就在接触的刹那，世界一阵晃动，剑尖处传来一丝微微的阻力，下一刻他就眼前一花，便已彻底失去了对方的踪影。

    三人背对着三角站立，彼此靠的极近，这一剑陈守义全力而发，剑速完全在三倍音速以上，凛冽的剑风刺空后，余势不止，瞬间把两人一侧的迷彩服撕碎。

    旁边那个满脸横肉的大武者感觉腰部皮肤火辣辣的疼，回头看到旁边持剑左右张望的陈守义，怒火竟直往冲：“你小子搞什么？”

    陈守义心中烦躁，猛地抬起一脚踢在他腹部，把他踢飞：“他妈给我闭嘴！”

    嘭！

    王越重重的摔在泥水中，翻滚了几圈，捂着绞痛的腹部，痛的脸色扭曲，差点闭气过去，心中更多的是完全不敢置信，对方的动作简直太快了，他根本没反应过来，身体就已经被踢中。

    “蠢货，看看你那个同伴还在不在？再他妈的嘴臭，真以为我不敢杀你吗？”陈守义冷冷的说道，一边警惕的观察着周围。

    肖长明原本见王越倒地，正准备上前帮忙，闻言顿时止步脚步。

    他迅速左右看了一眼，心头猛地一跳，刚刚还在站在他旁边的刘振，竟然消失不见了。

    王越也咬了咬牙，脸色蜡白强自站了身来，手中死死的握着剑，脸色阴沉四处查看，闷声不吭。

    刚才陈守义只是虚踢了一脚，脚一触碰腹部，就收回了大部分力量，若是用上全力，身体估计都要被踢断了。

    “刚才发生了什么事？”肖长明面色凝重问道。

    “你的那个战友，估计已经死了，刚才站在你们旁边的是另一个人。”陈守义沉声解释道，一边高度警惕：“他能欺骗我们的视觉！”

    “该死！”肖长明咒骂了一声，脸色难看：“现在怎么办？”

    “不知道！”陈守义说道。

    正说话间，他突然感到空气中有股微弱气流突然发生了不正常的变化，隐约中似乎有个人，正悄然朝他靠近。

    没想到这么记仇！

    他怒目圆瞪，爆喝一声：

    “给我去死！”

    手中的长剑猛地横空一划，厚厚雨幕被瞬间撕开。

    然而手中空空荡荡，又是砍了空！

    好快的速度。

    空气中隐隐传来一阵疯狂怪异的笑声，仿佛像是在耳边，又仿佛在遥远处。

    “怎么了？”肖长明死死的握住剑柄，神色紧张的问道。

    “有人向我袭击！”陈守义说道，这时扫了下四周，突然说道：“你的另一个同伴也不见了！”

    肖长明脸色大变，大声喊道：“王越！王越！你在哪里？”

    “别喊了，去找找。”陈守义说道。

    两人虽然之前有过冲突，但也就是言语上的冲突，孰轻孰重他还是分得清的，难道还真由他去死。

    肖长明脸色凝重的点了点头，两人朝先前王越所在的位置快步走去，然而在周围迅速找了一遍，也没看到他的踪影。

    陈守义抹了把脸上的雨水，若有所觉的停下脚步，四周开始剧烈晃动，幻境似乎正在迅速崩溃，眼前缓缓的出现士兵奔跑的身影以及密集的枪声。

    一个弥漫着黑气的身影，如鬼魅般在雨幕飞速奔跑，很快就消失在视线中，枪声连绵不绝。

    陈守义左右看了一圈，一具只剩下骨骼的残骸，就躺在二十米外的附近，而王越则毫发无损的躺在地上，双眼紧闭。

    他胸口微微起伏，还有呼吸，显然还活着。

    被肖长明叫醒后，一脸迷茫和恐怕，根本不知道先前发生了什么事。

    {老铁请记住    新八一中文网 }


------------

第二一九章：暴虐

    此时，学生早已经进入教学楼，操场上除了士兵外，基本已经没有其他人。

    激烈的枪声一直没有停歇，连绵不绝，操场上到处都嗖嗖飞射的子弹。

    这里暂时已经不是他们的战场，更何况就算想追那个怪物，也没人追的上。

    肖长明摸出一包烟，发现已经全部湿透，他有些烦躁的揉成一团，扔在操场上。

    “大队长，抽我的吧？”王越说道，从裤袋里摸出一个金属烟盒，打开后递了一根过去。

    “陈……陈总顾，要不要来一根？”他满是横肉的脸上挤出一丝尴尬的笑容，毕竟先前两人就有冲突，不过战场是最容易化敌为友的地方，些许的矛盾和成见，在生死面前不值一提。

    更何况，他才刚刚从地狱里走了一遭。

    陈守义有些意外的看了他一眼：“谢谢，我不抽烟。”

    王越也没劝，两人开始在一边吞云吐雾。

    气氛沉默而压抑！

    雨还在继续的下，但已经从瓢泼的大雨变成淅淅沥沥的小雨，能见度好了许多。

    滋滋滋……

    忽然机炮的声音突兀的响起。

    肖长明扔到烟，面色凝重道：“那个怪物想逃？”

    为了不造成误伤，机炮都布置在学校周围的大楼，也是最后一道保险，轻易不会动用。

    毕竟这种大杀器威力实在太大了，每颗都近乎一斤重的炮弹，哪怕扫在建筑上，也会被轻易的洞穿，密集扫射下，一旦失手，完全就是场大屠杀。

    陈守义不由暗暗祈祷，机炮能把这把怪物留下。

    但很快，他就失望了。

    几秒后，陈守义就看到这个诡异的人影，迅疾从原路逃回，雨幕被这个身影撕开，身后留下一道犹如彗星一般长长的尾巴。

    它似乎相当愤怒，一路尖叫嘶鸣，声音尖锐的就像指甲抓挠玻璃，但放大了无数倍，随着它经过，附近教学楼的玻璃都纷纷碎裂。

    一个士兵木楞的站在前方，左右张望。

    一个模糊身影飞速从身边一闪而过，士兵还没丝毫反应，头颅就冲天而起，鲜血从颈部喷射而出。

    它身影如烟如雾，而且有着超乎想象的敏捷，短短一多秒的时间，就有四五个士兵，死在它手中。

    根本没有枪可以瞄准它，而且一旦距离接近到它四五十米，所有人都似乎进入了幻境，再无法看到它身影，一些士兵甚至恐惧拿着步枪的胡乱扫射，不少周围的士兵都被误杀。

    一群人一个都没动，因为这怪物，就朝这个方向而来。

    “都散开点！”陈守义看着一阵，面色凝重说道：“它能扭曲我们五感，到时候敌我不分就糟糕了。”

    所有人闻言心中一惊，一想还真有这个可能，顿时连忙迅速朝各个方向跑去。

    ……

    忽然陈守义暗骂一声，这怪物竟一丝犹豫都没有，看也不看其余的人，就径直朝他冲来。

    显然自己先前的攻击行为，已经让它彻底记下来。

    近百米的距离，眨眼即至，下一刻陈守义就失去它的踪影。

    陈守义用力的握了握剑柄，双眼杀机凛然。

    “有种就来啊，我就不信，干不掉你。”

    突然他感觉背后一阵凉意的冷风吹来，他头皮一麻，猛地拧腰向身后劈出一剑。

    依然空空荡荡，劈了个空。

    一剑劈出后，他动作不停，循着空气的流动，他迅速踏前一步，再次横扫了一剑，还是没有击中。

    在幻境下，他视觉已经被彻底蒙蔽，敏锐的听觉和嗅觉似乎也出了问题，就连感知也被严重削弱，好在他控风的天赋能力依然还在，通过四周空气气流变化，还能勉强分辨一二。

    他索性闭上眼睛！

    凝聚心神，努力的应对对方快如闪电的攻击。

    他仿佛在和不存在的敌人在战斗，无论他如何快速攻击，都丝毫没有效果。

    但对远处围观者而言，却是另一种情况。

    两个身影，正在高速移动。

    如果说陈守义的身影还能勉强看清动作，那么那个怪物，就完全只剩下虚影了，它身体飘忽不定，时进时退，围着陈守义仿佛身化数人，从四面八方朝他疯狂进攻。

    惯性对它而言，似乎已经消失。

    王越看了一眼远处肖长明凝重的神色，隐隐明白了什么，

    为何大队长对一个民间大武者如此客气，为何对方对雷大队长如此不鸟。

    如果说先前被踢了一脚，他还可以自我安慰说自己没有防备，对方只是偷袭，如今他算是彻底的清醒了！

    这他妈也能叫大武者。

    如果这都只是大武者，他又算什么？

    武者，还是武者学徒？

    恐怕连肖大队长和雷大队长这样的武师……

    他有些不敢想下去。

    ……

    “嘶！”

    陈守义终于慢了半拍，还未等反应过去，他就胸口一痛，被对方尖锐的手抓划出一道浅浅的血痕。

    他猛地一剑把对方逼开对方的身影。

    哈哈大笑，随即把剑一扔，张开双手。

    “来啊！”他大声吼道：“过来杀我！”

    陈守义终于发现这怪物的一个弱点，它的敏捷极高，但力量却相对较弱，勉强也就大武者级别。

    若是数天前，陈守义当然不敢这么冒险，即便是大武者的力量，也足以杀死他。

    但如今他早已彻底不同，一身强大防御对武者级别的攻击，基本已经免疫，大武者虽然能让他受伤，但还至于致命。

    当然，用剑就另当别论。

    即便是武者，陈守义也不敢用肉身挡剑。

    好在对方最大的武器，也只是自身的爪子。

    只要不被抓破喉咙，或者一些其他弱点，他无所畏惧。

    面对陈守义的挑衅，怪物似乎相当愤怒，它尖锐的叫一声，耳膜鼓荡。

    下一刻，左侧方狂风吹来，空气激烈的流动，陈守义猛地抬手防御，才抬起，胳膊就是一痛，整只袖口，都被撕下。

    怪物一击而中，又再次逃遁。

    只是这次似乎出乎它的意料，对方却完全没有反击。

    陈守义闭着眼睛，大声吼道：“太弱了，再来！”

    话音未落，一阵狂风又从面前传来，这次陈守义同样没有反击，只是护住喉咙和面部，任由对方攻击，很快胸口又撕开一条长长的血痕，这次它用的力量远比先前的两次还要大，伤口竟深达一寸。

    显然面对陈守义的无视，它已经愤怒了！

    ……

    肖长明看着陈守义在对方一次次的攻击中，身上不停的流血，很快浑身都已经染红，他眉头紧皱，手用力的握着剑柄，发出嘎吱的响声。

    “该死，他在干什么？难道真的放弃了。”

    ……

    撕拉……

    陈守义身上又添上一道血痕，大量的失血，让他感觉自身的力量在缓缓流失，而且这怪物的爪子似乎带着毒素，伤口都开始有些发麻。

    好在一次又一次的顺利，终于让它渐渐松懈了警惕，这次它在没有一击远遁，只退后一步，便迫不及待再次攻击，然而爪子才刚撕开他腹部的肌肉，就被肌肉死死夹住。

    趁着对方一瞬间的停顿，他双手犹如铁箍一般，猛地抱住对方的身体，大吼道：“抓住你了！”

    刹那间，怪物发出一声刺耳的尖叫，脑海隐隐闪过一丝空白，好在只是瞬间，他就回过神来，他竭力的控制着怪物拼命挣扎的身体，随即扯过它的胳膊，露出一丝暴虐一丝，狠狠的掼在地上：

    “给我去死！”

    轰的一声巨响，伴随一连串密集的骨断声。

    泥水飞溅，地面都微微一震，砸出一个浅坑。

    与此同时，四周的环境也开始抖动，幻境迅速消退。

    怪物也终于露出真容。

    陈守义不敢大意，又拎起它那骨骼寸断的身体，再次用力一轮。

    两次！

    三次！

    ……

    仿佛爆炸一样，巨响连绵不绝。

    尸体大量血肉和内脏开始脱离身体开始飞溅，陈守义越砸越轻，等他砸到第六次时，却忽然砸了空。

    他清醒过来，发现手中已经只剩下半截软绵绵仿佛一堆烂肉的手臂，以及一地的碎肉和内脏。

    他心中泛起一丝恶心，随手把手臂扔掉。

    ……

    远处的肖长明、王越以及远处戒备的士兵，看的目瞪口呆，心神震撼。

    陈守义走到王越面前，问道：“给我一支烟！”

    “好好好！”王越连忙说道，手微微颤抖，在口袋里摸索了好几次也没拿出来，金属烟盒似乎在裤袋中卡住了，最后他索性撕开裤袋，才掏出烟盒。

    他拿出一支烟递上，并恭敬替他点上火。

    肖长明也快步走了过来，看着他浑身鲜血淋漓的样子：“你伤没事吗，我们送你去医院？”

    “小伤，没事，睡一觉就好。”陈守义摆来摆手说道。

    他能感觉到伤口的发麻正在消退，已经开始在缓缓愈合，只要没有毒素阻止伤口愈合，对他而言，只是小伤罢了。

    他用力的吸了口烟，顿时被呛的连连咳嗽。

    没一人发笑，谁敢笑一个刚刚把一个恐怖的怪物摔成一堆烂肉的更强大的怪物。

    “替我和几个领导说一声，我先走一步。”陈守义扔掉烟，淡淡说道。

    说着，他快步远去。

    “幸好他没什么权力野心，否则……”肖长明看着他迅速消失在黑暗中的身影，喃喃自语道。


------------

第二二零章：委屈的贝壳女

    雨淅淅沥沥的下着。

    陈守义推着自行车，一步步前行，

    鲜血迅速的顺着身体流淌，汇到脚下的水泥地面的积水中，随着走过，把路面的积水都变得淡红。

    他的鞋子早已经在战斗中踩烂，鞋底完全脱落了，只剩下可怜鞋带以及鞋带连着的两面帆布片还系在脚背上。

    他也懒得解开，任由它拖着。

    路过一个垃圾桶，陈守义停了下来，撕掉已经浸透鲜血上衣，扔到桶里。

    冰冷雨水打在血肉翻卷的伤口上，带着一丝钻心的疼痛，也加速带走了身体的热量。

    他忍不住打了个寒颤。

    怪物残留的毒素，极大的延缓伤口的愈合，要是以前，他伤口恐怕早已经结痂愈合，但如今却依然愈合缓慢，不停的有毒血从伤口排出，暗红的鲜血不停从中渗出，很快就被雨水冲掉，伤口都显得有些泛白。

    大量的失血，让他有些虚弱，脸色苍白的毫无血色，身体都微微发冷。

    “身体防御果然很重要，如果没有修习横练功，这次恐怕就玄了！”

    “只是防御还是有些太弱啊，若是对方手持武器的话，自己恐怕根本坚持不到对方松懈下来，就已经倒下了。”即便战斗已经结束，他此时想起来心中依然有些后怕。

    以前他碰到的对手都是敏捷低于他的，他仗着速度和超人一等的反应能力，每次无往而不利，然而这次出现的高敏捷生物，让陈守义切身体会了一把低敏捷的那种痛苦。

    简直毫无反手之力。

    当然其中一部分原因，是他无法看到目标。

    不过就算能看到，结果应该也和这次战斗好不了不少。

    陈守义推着自行车，慢步走了几分钟后，最后一丝毒血也被身体排出，鲜血恢复正常的鲜红色，他立刻控制着伤口的肌肉闭合。

    一身狰狞可怕的伤口，很快就成了一条条细缝。

    几秒后，刺痒猛地变得强烈起来。

    他轻轻的呼出一口气，心中最后一块大石也彻底的放下来。

    “也不知道几点了！”

    他伸出手，准备看一下时间，结果发现左手腕手表，玻璃已经没了，里面的机械零件也洒落了大半。

    这块手腕买的还是高档货，是地球和异世界通用机械表，探索者专用，足足花了他好几万。

    只是这质量实在也太差了，这才用了多久！

    陈守义心中吐槽，直接把表带暴力扯断，扔到远处的垃圾桶里。

    看来下次必须多备几只手表了。

    五六分钟后，伤口处刺痒消退，伤势已经愈合。

    陈守义搓掉胸腹以及背后的老痂，他立刻跨上自行车，一路风驰电掣，迅速的往家里驶去。

    ……

    家里灯光还是大亮着，显然父母还在等他。

    陈守义心中升起一丝暖意，在快到家门前，他停了下，仔细检查了一下全身。

    胸口已经看不出受伤的痕迹，连先前刚长出的粉嫩皮肤，此时也变得和周围的老皮肤相差无几，若不仔细注意，根本无法分辨区别。

    接着，他又把裤子脱下，借着雨水搓洗上面的顽固血点和沾上的碎肉，然后又重新穿上。

    准备妥当后，他才重新跨上自行车，往家里骑去。

    在车库放好自行车，他用力的搓了搓脸，推开门。

    “爸、妈，我回来了。”

    不仅陈父陈母没睡，连妹妹也在客厅陪着，一见陈守义进来，忍不住打了哈欠。

    “总算回来了，快去换件衣服，小心感冒。都这么冷的天，你还冒雨淋着过来，怎么回来时雨衣都不送你一件。”陈母连忙站起来说道，见他毫发无伤，提着的心也放松口气。

    陈守义说道：“我都急着赶回来的。”

    “这有什么好急的，饿不饿，我给你去弄点夜宵。”陈大伟站起来道

    陈守义看了看时间，发现已经是一点半，立刻说道：“爸，别弄了，你和妈早点睡吧，都这么晚了。”

    ……

    好不容易劝父母和妹妹回去睡觉，陈守义走到厨房。

    打开大高压锅，发现里面冷饭还有不少，足有常人六七人的份量，显然他爸昨晚做饭时，把他都算上去了，他在高压锅里加了点水，打开煤气灶重新加热。

    又走到餐厅，发现剩菜也有不少。

    他忍不住找了双筷子，夹起一只红烧酱猪脚，就往嘴里塞，连骨带肉，被他嚼碎，吞入腹中。

    肚子终于舒服了一些。

    先前高强度的激烈战斗，加上伤口自愈所消耗的大量能量，以及失血后的虚弱，他现在饿得简直可以吞下一头牛。

    ……

    一小时后，他满足的揉了揉肚子，走上楼梯。

    随着食物的开始消化，原本有些发冷的身体都变得暖融融的，体力都在缓缓恢复。

    他打开公文包，叫醒睡得正酣的贝壳女，给她喂好蜂蜜。

    刚一坐到床上，顿时一种强烈疲惫感就从身体传来，他把被子一拉，再也支撑不住眼皮，沉沉的睡去。

    贝壳女呆若木鸡坐在床上，看着熟睡的巨人怔怔的发呆。

    她本来以为巨人把他叫醒，是准备晚上要出去。

    没想到把她叫醒后，自己却睡了。

    贝壳女叹了口气，自言自语道：“真是个笨巨人，我一点都不饿的，却把我叫醒，现在害得我都睡不着了。”

    “唉，我还是整理衣服吧，已经好久都没整理了！”

    她眼睛一亮，她迅速的跳下床，小腿迈动，走到衣柜前其中一个位于底部抽屉。

    她偏着脑袋仔细回想了下巨人是怎么打开的？

    过了一会，她小手抓住抽屉的把手，吭哧哼哧把抽屉缓缓拉开，脸色涨的通红，才刚打开一条缝后，她就迫不及待的跳进抽屉里……

    ……

    第二天，陈守义睁开眼睛，用力的握了握拳头，感觉着身体的力量，发现虽然还没恢复到全胜，但像昨天那种虚弱感已经没有了，想来到明天早上应该就恢复的差不多了。

    他习惯性的打开属性面板看了一眼。

    发现意志增加了0.2，意志达到了13.3。

    看来昨天的战斗不是没什么收获。

    他关掉属性面板。

    立刻坐起来身来，偏头一看枕头旁，结果却没有看到贝壳女的踪影。

    他想了想，站起来，抓起被子，轻轻提起抖了抖，结果也没东西抖落下来。

    又死到哪里去了？

    “起床了！”陈守义喊道。

    然后他没有听到任何回应。

    不会被老鼠叼走了吧？

    可是这里也没发现有老鼠啊！

    他跳下床，仔细在房间查找。

    这时他隐约听到一丝微弱的声音，凝神倾听的一会，连忙循着声音，走到衣柜前，然后轻轻拉开抽屉，就见贝壳女一边哭，一边擦着眼泪，眼睛都肿的像两颗小殷桃。

    “好……好巨人，你终于找到我了！”贝壳女委屈的一抽一抽的，泪水止不住的流。

    “你怎么在被关在了这里了。”陈守义哭笑不得道，他记得自己睡觉前，明明把她床上了。

    这一问，顿时让贝壳女悲从心来，哭的更大声了。

    一边哭，还一边断断续续说着自己的委屈。

    “这是……这是坏东西，它……它趁我不注意把我关起来，还不让……我走，呜呜呜……”

    “以后我漂亮的……衣服，再也不放到这个坏东西里面了！”

    “我叫你‘好巨人’嗓子都哑了，你都没听到！”

    “呜呜呜……”


------------

调整一下作息时间

新章节明天晚饭时发。
------------

第二二一章：惊悚的牙齿

    “呜呜呜……”

    贝壳女越说越委屈，哭得上气不接下气。

    “好了，好了，是我的错，你最乖了，别哭了，等会给你一颗宝石。”陈守义安慰小贝壳女道，忍不住想笑，这些抽屉轨道带着阻尼，打开后就会慢慢的自动关闭，显然贝壳女进入抽屉后，就被关起来了。

    抽屉从外面打开容易，从里面想要打开那就难了。

    这里的家具，对贝壳女这种小生物而言，完全处处都是陷阱！

    “那我要大大宝石！”原本嚎啕大哭的贝壳女，泪水迅速的止住了，大声说道。

    “行！”陈守义干脆道，说着便把贝壳女从抽屉里捞了起来。

    “等等，好巨人，我不要把我的漂亮衣服放到这个坏东西里面了！”贝壳女指着那个抽屉气呼呼道。

    “那你说放哪里？”陈守义疑惑道。

    贝壳女立刻小手一指旁边的抽屉：“我要放那里！”

    ……

    今天陈守义难得的待在家里没有出去。

    不过即便如此，他也没闲不下来。

    一大早陈守义就开始练习横练三十六式，融合后横练三十六式，比原来的炼体三十六式更加全面，也强大的多，由于能吸引更多的神秘之力，就算不算十三太保横练功的部分，效果也比原版强上一大截。

    自练习横练三十六式以来，体质和敏捷双双进步零点一点，便完全说明这一点。

    十几遍练习下来，等体力恢复，陈守义就感觉浑身肌肉紧绷，力量隐隐，一身的实力已经恢复的七七八八。

    他用力的一握手掌。

    “嘭！”

    掌心空气剧烈压缩，发出一声鞭炮似的爆鸣，四周空气疯狂散逸。

    感觉着浑身黏糊糊的，他走到卫生间洗了澡，他一边擦着头发，一边走到镜子前，仔细打量自己的牙齿。

    “咦！”

    他脸上露出一丝怪异之色。

    如今他的牙齿已经基本长好，除了几颗大牙还显得有些略小外，其余的牙齿已经成长完毕，但他这次换牙后新长出的牙齿粗看似乎没什么，但细看之下却给人一种非人的惊悚感。

    他的牙齿如羊脂美玉般带着一种微微的半晶莹，圆润精致，而且长得相当密集，每颗牙齿都比正常人的牙齿显得更为细长致密。

    陈守义立刻数了一下，发现竟有四十颗。

    “难道数错了？”

    他连忙又数了一遍，发现还是如此，四十颗牙齿，一颗不多，一颗不少，布满了整个牙床，整张脸看起来似乎更加凌厉，冷峻。

    “正常人不应该只有28颗，就算再加上4颗智齿，也就32颗吗？”他心中暗道。

    他上下牙齿轻轻叩击，发出“叮叮叮”的清脆声响，犹如金玉敲击。

    “长成这样有些怪啊！”

    陈守义看着牙齿，面色有些忧郁。

    虽然他能感觉到这些牙齿，比原来的牙齿更加坚固，但这种怪异的感觉，实在让人看得不舒服。

    “算了，有总比没有好，至少说话是不至于漏风了，大不了，以前少笑一点。”

    ……

    等陈守义走到楼下吃早饭的时候，陈星月也下楼了，一脸奇怪的频频打量着陈守义。

    “怎么，没见过哥这么帅啊？”

    “呸！真不要脸。”陈星月一脸嫌弃道，随即又露出一丝好奇：“哥，你怎么不带口罩了！”

    “多新鲜啊，我牙齿补好了，当然就不用带了。”陈守义随口说道。

    “你什么时候补得，我怎么不知道？”陈星月疑惑道。

    “管家婆，是不是什么事情都要告诉你啊，你不知道的多了！”陈守义睨了她一眼，说道。

    ……

    虽然昨晚的战斗，陈守义自觉已经相当低调，但其影响力还是很快发酵出来了。

    刚吃过中饭不久，河东市的一名排名靠前的副市长就过来登门拜访，言语中带着拉拢和客气，暗示上面将很快取消他的处分，并研究提升和他实力相符的待遇。

    一个武者，市政府可以不在意，而大武者，对如今的河东市来说，就需要一定重视了，至于一个可能拥有武师实力的强者，那就完全就是举足轻重，彻底无法忽视了。

    当然，一场战斗还无法说明什么，对陈守义的实力是否拥有武师实力，上面也无法准确的定论。

    事实上也无法准确，就连肖长明和雷瑞阳这两个新晋武师，也只是省市政府以及军方，强行推行的产物，根本谈不上什么严谨统一的认证，出了江南省外，根本没人承认。

    不过只要简单的对比，就能大致的知道陈守义实力。

    要知道为了对付那个怪物，河东市一共牺牲了两个大武者，三个武者，而且死的还悄无声息，陈守义能杀死这个怪物，至少证明陈守义远比普通大武者要强。

    最关键的是，他还只有十八岁，这个年纪还处于实力高速成长期，只要不中途死亡，未来简直无法想象。

    这样的人物不拉拢和安抚，简直是没有智商。

    副市长坐了半小时，很快就走了。

    “这真的是副市长，一点都看不出来，我感觉说话挺客气的，一点都没有架子。”把人送到门口，陈母回来后感叹道。

    “那也要看人啊，换个人态度就不一样，没想到，老子也有这么风光的一天。”陈大伟摸着圆鼓鼓的肚子，老怀宽慰道，他虽然不知道儿子实力如何，又干了什么大事？但既然能让副市长登门，就一点不简单了。

    “瞧把你得意的，他是来拜访儿子的，关你什么事？”陈母白了他一眼，说道。

    “儿子不是我生的啊？”

    “什么是你生的，我生的！”

    “没有我，你生的出来吗？”

    陈守义假装什么都没听到，准备借机上楼，结果却被妹妹叫住了。

    “哥，那个副市长说，要提升你的待遇，是什么意思啊？”陈星月一脸狐疑道，相比父母的迟钝，她对这个敏感多了。

    陈守义面色一怔，这可不能实话实说啊，难道说自己已经是武师了，以前都是骗你的。

    “这个……是我表现好呗，你问这么多干什么？走，带上铁棍，我们去外面练习去。”

    “我才不要去！”陈星月撇了撇嘴，这种自找苦吃的事情，她打死也不干，昨天打一下午，到现在胳膊还隐隐发酸呢。

    陈守义竖起一根手指。

    “一百，太少了，一百一小时还差不多。”陈星月看的眼睛一亮，说道。

    陈守义微微愣了一下，是什么让她觉得这是一百，我的意思明明是一千啊，一百块能雇佣一个武者一小时，真是做梦都能笑醒！

    他假装为难了下，才说道：“行，一百就一百吧。”

    ps:卡文，明天一定两更。


------------

第二二二章：铁路中断（两章合一）

    “唉，这学期陈雨薇都没来上学了，也不知道大哥大嫂他们在东宁怎么样了？”正晚饭时，陈大伟突然说起大伯一家的事情，叹了口气。

    陈守义一边吃饭，一边默不作声。

    “你想回东宁看看？”陈母闻言夹菜的动作顿了顿，说道。

    “有这个打算，不回一趟东宁，终归有些不放心啊！”陈大伟叹了口气说道。

    “现在兵荒马乱的，还不清楚那边情况怎么样呢？”陈母有些面色忧虑说道。

    “爸，妈，我去一趟吧！”陈守义知道不能再沉默了，咽下饭菜，开口说道：“反正这几天我应该也没事！”

    陈大伟面色犹豫了会，想想他儿子大武者的实力，他倒是能放心，点了点头，说道：“也好，那你就去一趟，到时候注意安全，如果东宁实在太乱的话，就把大伯一家接过来，反正家里的房子也够大，住得下。”

    “哥，我也要去！”陈星月连忙道，她跟堂姐关系最好了，大伯和大伯母也最疼她，不像陈守义，从小就像捡来的孩子一样。

    没等陈守义拒绝，陈母就训斥道：“你去干什么，老老实实给我在家待着。”

    “哦！”陈星月一脸沮丧的应了一声。

    心中暗暗叹了口气，再不成为武者，在家里就彻底没有人权了！

    以前妈都是训斥哥哥的，可自从哥哥成为武者后，风水轮流转，就开始换成自己了。

    我什么时候能成为武者啊？

    陈星月忍不住瞥了一眼正在吃饭的陈守义，感觉手腕似乎越发酸涩了。

    ……

    陈守义吃过晚饭，回到卧室，在床上坐下，心中暗暗沉吟。

    “据上次回来的情况来看，东宁的周边环境不比河东市好，甚至更加糟糕，那里恰好和狩猎之神的所属的地盘相连，现在也不知是什么个情况！”

    如今通讯中断，一些不好的消息也有意封锁，可以说出了河东市外，他根本不知道外界的情况。

    “不过以自己的实力，只要不碰到特别强大的存在，小心谨慎一点，应该也没什么危险。”他心中暗道。

    他坐了一会，把贝壳女从公文包中放出，逗弄了一会，随即拿起剑，开始练习。

    ……

    第二天一早，陈守义就感觉身体已经彻底的恢复全胜，浑身气血旺盛，力量满溢，再没有丝毫虚弱之感。

    他练习了几遍横练三十六式，洗了个澡，就开始收拾行李。

    其实也没什么好收拾的，除了武器和钱外，就是各种证件以及换洗的衣物，这次去东宁，来回至少也要一天以上，要是倒霉的碰到一些意外情况，三四天的都有可能。

    ……

    “早点回来，注意安全。”陈母叮嘱道。

    “放心吧，爸妈还有星月，我走了！”陈守义说道，随即把公文包和剑挂在车把上，推出自行车。

    火车站离这里还很遥远，他只能骑自行车过去。

    虽然如今客车已经在河东市的一些主要线路上开通，当然也有安全区通往火车站的蒸汽客车，但不仅每天车次有限，运气不好往往需要等上很长一段时间，速度还不如他骑自行车快。

    ……

    自从上次蛮神入侵后，河东市区就变得萧条了许多。

    一路骑来，街上行人稀疏，两旁的商铺，也几乎都处于关门状态。

    不少办公大楼的玻璃都已经破碎，根本无人修理。

    整个市区一眼望去，一片残破景象，在不复以前的光鲜华丽，给人一种萧索之感。

    大约一个小时后，陈守义在火车站下车后，把车放到停车锁好。

    “管理费两块钱。”一个带着红袖箍的岁数有些大的管理员走过来道：“过夜五块！”

    陈守义拿出钱包摸出一张十块：“如果停几天呢？”

    “到时候回来后看天数，每天增加两块。”管理员说道。

    “行！”

    陈守义递过钱，接过找零后，便走进车站售票处，虽然才早上七点，但里面已经到处都是人，陈守义排了好长的队，才轮到他：

    “东宁市一张！”

    “东宁，东宁现在已经不通了？”年轻的售票员头也不抬的说道。

    “不通了！为什么不通了？”陈守义心中咯噔了下，连忙问道。

    “这是上面的通知，我怎么知道……”售票员有些不耐烦抬起头，一看到陈守义帅气的面容，语气顿时调低了几度，不耐烦的脸上也露出可亲的笑容，微笑道：“请问先生，还需要什么服务？”

    问售票员也问不出来什么，陈守义犹豫了下，退而求其次道：“那有没有离东宁比较近的车站？”

    “请稍等，我查查看，东兴站还有票！”

    “那就给我一张！”陈守义说道。

    “硬座，十点半的，八十五元！”

    这个价格比原来的高铁还要贵了，陈守义付完钱，脚步沉重的走出售票大厅，脸上有些凝重。

    “东宁铁路竟然已经不通了，难道那里已经沦陷了。”

    他忍不住有些担心大伯一家的情况。

    ……

    离上车时间还早，陈守义走出车站，准备找到地方先吃早饭。

    火车站向来龙蛇混杂，特别是如今大多数人生活困顿，治安更是恶化。

    一个长得流里流气的留着长发青年，从他身边擦身而过。

    陈守义面色一冷，手迅速的抓住的他手腕：

    “疼疼疼，别，别，放手……哥们，我错了！”长发青年脸色发白，身体都痛的弓了起来，感觉抓着他手腕的手，仿佛铁箍一般，都要被对方捏断似的，心中顿知自己碰到硬茬子了。

    陈守义伸手从他手中把自己的钱包取回，随即松开手。

    “哥们，你看你也没什么损失……

    陈守义冷声道：“滚！”

    长发青年立刻灰溜溜的逃离，丝毫不敢放句狠话，对方虽然看着年轻，但冷漠的表情，即便他这个老油子都感觉胆战心惊，这种人物绝对是杀过人的。

    陈守义看着那小偷离去，把钱包重新放到裤袋里，快步向外面的早餐店走去。

    ……

    “嗤……”

    一辆老式的蒸汽火车，喷吐着白气，如一条钢铁巨兽，缓缓驶入月台，速度越来越慢，最终慢慢停下。

    车门打开后，一群人排着队一一登上火车。

    “请出示的证件！”一名乘警看了一名青年手中的剑说道。

    陈守义摸出武者证，乘警接过后，仔细看了一眼，立刻敬了个礼，送还证件。

    车厢内稀稀疏疏，坐了一半人都不到，里面散发着一种古怪又说不出什么的味道，低头看着脚下已经快要被磨平的金属花纹地面。

    这辆绿皮火车的年纪，绝对比他都要大了。

    他找到座位，把装着弓箭和衣服的背包放到行李架，然后抱着公文包坐下。

    正在聊天的两个年轻女孩，听到动静，抬头看了他一眼，不由脸色微红，声音也小了许多。

    两人年纪较小的大约只有陈星月那么大，大的则有二十一二岁，两人容貌有些相似，应该是两姐妹。

    陈守义留意到姐姐身边带着一把剑，手心处还长着老茧，显然不是武者学徒，就是武者，当然，不是这种身份，在火车上也带不上剑来。

    “你也是学武道的啊？”其中年龄较大的姐姐明显胆大的许多，出声问道。

    “呃，是啊！”陈守义说道：“你们这是去哪里啊？”

    “东兴，帅哥，你呢？”

    “我也是去东兴的！”

    “小哥哥，你也是东兴人吗？”妹妹忽然娇声问道：“和我姐姐一样，来参加武者考核的吗？”

    “啊，不是！我就住在河东的，去东兴办些事，考核通过了吗？”陈守义礼貌的回答道。

    “那当然了，我姐姐是天才，一次就过了，很厉害的。”妹妹一脸骄傲的说道，显然相当崇拜姐姐。

    看看别人家的妹妹！

    陈守义都有些羡慕了，哪像自己的妹妹，整天就想着看哥倒霉被骂。

    “那真的很厉害！”陈守义毫无诚意的附和道。

    “别听她乱说，这世界天才多的是，我听说那些以前考过的人说，这次考核放宽了要求，简单了许多，通过率都达到百分之六十了。”姐姐一脸赧然道。

    这时陈守义心中一动，忽然问道：“你们知道东宁那边发生什么事了吗？”

    东宁和东兴很近，比邻而居，相距也就四五十公里。

    “东宁！”姐姐回过神来：“那里已经乱了吧，我听说到处都是邪教徒，连铁轨和公路都让那些人给扒了！”

    “军队没管吗？”陈守义疑惑道。

    “听说打过几次，但最后都退出市区了。”姐姐说道。

    陈守义听得心乱如麻，能让军队退出来，显然东宁已经完全沦陷了。

    他用力的握了握拳头，又轻轻的松开。

    “呜……”

    这时一声悠长的汽笛声响起，火车渐渐开动。

    陈守义和两个女孩聊了一会，就不在说外，看向窗外，景色缓缓的倒退。

    远处是一片连绵的工业区，无数的烟囱林立，喷吐着滚滚的浓烟，路边的树木上都染上了一层灰黑色的粉尘，几乎已经看不出本来的绿色。

    浓浓的雾霭下，几只燕子正在相互追逐，飞掠半空。

    陈守义收回视线，感觉心情渐渐平静下来，无论东宁如何危险，既然已经来了，终归还是要去一趟，至少也要确定大伯一家到底是生是死。

    “热盒饭有需要的吗，刚刚出锅的盒饭有需要的吗？”火车的售货员推着小车，一边吆喝着，一边走过来。

    “有什么盒饭？”陈守义叫住售货车，老式火车速度很慢，到东兴站起码需要坐个四个小时左右，到时候都到下午两三点了，早过了饭点。

    “鸡腿饭，鸭腿饭，排骨饭，土豆牛腩饭，你要哪一种。”

    “土豆牛腩饭吧！给我六盒！”说着陈守义看了一眼对面一脸惊讶懵然的两姐妹，又继续说道：“不，八盒吧，多少钱？”

    “一共四百八十块！”

    真是贵啊，都赶上以前河东市区的物价了。

    “再给我来三瓶水！”

    “一共四百九十五块！”

    陈守义付完钱，售货员把盒饭一一放到前面的小桌上，盒饭的盒子是金属的，上面加了个方形罩子，不再是以前的一次性餐盒。

    “也没问你们喜欢吃什么，不知道合不合口味？”陈守义把两盒盒饭和两瓶水递了过去。

    两姐妹“啊”了一声，面色浮现红霞：

    “我们带了零食的。”姐姐说道。

    “反正都替你们买了，总不能扔掉吧。”陈守义劝道。

    “好吧，谢谢！”

    “谢谢！”

    两姐妹分别道谢道，姐姐落落大方。

    妹妹则声若蚊呐。

    陈守义也不在管她们，专心吃饭，一两分钟就吃完一盒，然后又是第二盒，第三盒……第六盒。

    等陈守义拧开矿泉水瓶，喝完水。

    两姐妹还在小口小口的吃饭，不时的用眼神悄悄交流着彼此的意见。

    此时两姐妹心中是懵然的。

    真的全部吃掉了！

    吃掉了！

    她们虽然明知道那人买了那么盒饭，肯定是用来吃的，却没想到真是全部吃掉了，还吃的这么快，仿佛还能在吃上几盒似得。

    真不知道，他的胃怎么能撑的下这么多东西。

    火车缓缓前行，陈守义轻轻打开公文包的拉链，看了一眼正酣睡的贝壳女，也开始闭目养神，很快就半睡过去。

    ……

    “各位旅客你们好！前方停车站是东兴东站，有要下车的旅客，请您提前收拾好自己的行李包裹，做好下车准备。”

    一名乘务员走进车厢，一边走着，一边大声说道，很快又去了另一个车厢。

    陈守义睁开眼睛，看了眼新买的手表。

    发现已经是快三点钟了。

    他又继续坐了十几分钟，车开始缓缓的停下，他拿过行李，随着两姐妹走出火车。

    ……

    “那再见了！”走出火车站，陈守义挥手道别。

    两姐妹看着陈守义远去的身影，妹妹忽然道：“他一定比你还厉害。”

    “为什么？”姐姐有些不服气道。

    “他吃的比你还多，肯定比你厉害，而且先前听我说你通过了武者考核，他也没什么惊讶！”妹妹分析道。

    “好像是这样。唉，还没问他叫什么名字，不过既然在河东市，以后应该还能碰到吧。”

    PS：以后会尽量两章。


------------

第二二三：封锁

    出了火车站后，陈守义走到报亭：“给我份东兴市的地图！”

    “要油墨印刷地图，还是以前的彩印地图。油墨的便宜一点，五元一张，彩印就贵了，要一百。这些地图都是以前的存货，现在越来越少了，以后估计还能当收藏品呢……”报刊老板笑呵呵的说道。

    “彩印的！”陈守义打断他的长篇大论，递出一张一百元。

    这次他出来时，钱随身就带了不少，足够他这几天花销的了。

    他打开地图，仔细找了下去东宁的线路，随即合上，放入背包。

    “师傅，我向你打听个事？”陈守义问报亭老板道：“你知道东宁那边什么情况吗？”

    “你想去东宁？我劝你还是不要去，去了也进不了。”

    ……

    几分钟后，陈守义离开报亭，眉头紧锁。

    报亭老板说的话和火车上的两姐妹大同小异，甚至形势更加糟糕，如今整个东宁一带，都被军队封锁包围，但似乎出于某种顾虑，双方都一直处于诡异的平静中。

    他抬头看了眼灰沉沉的天空，轻轻呼出一口气，朝前走去。

    东兴市是江南省十一个地级市之一，异变前经济水平一直处于中上的位置，但街上蒸汽车辆还是少的可怜，一路走了十几分钟，陈守义也只看到一辆。

    不过许是还没经历过战争原因，相比人影稀疏的河东市市区，这里的人要多上不少，也热闹许多，街道两边随处可以看到营业的商铺。

    问了不少路人后，陈守义总算找到一家卖自行车的车行。

    ……

    夕阳渐渐西斜，云层仿佛都染上了一层金光。

    一个背着旅行包的青年背对着夕阳沿着省道线上，飞快的骑行。

    路两边一片片的农田上，新种的秧苗已经郁郁葱葱，长势旺盛，都有筷子多高，不少农人，跪在田间，清理着秧苗间的杂草。

    前方不远处河流边上，巨大的风力水车，沿着河岸一字排开，在轻风吹拂下，叶片缓缓转动，把河水汲取到沟渠，让人仿佛回到了古代。

    这青年正是陈守义。

    从东兴市出发，他一路飞快的骑行，到如今已经到了和东宁市比邻的东兴市清虞区郊区。

    他停下来，从背包里取出矿泉水，拧开后，一边喝水，一边抬头看向天空。

    陈守义面色微微有些凝重，在这里他已经能看到远处悬浮着的大量如芝麻大小的军事飞艇，显然那报亭老板说的没错，整个东宁都被军队封锁中。

    稍稍休息了一阵，他重新把矿泉水瓶放到背包口袋里，继续骑行。

    然而才骑了几分钟。

    他就听到“咔擦”一声脆响，踏板就仿佛被什么东西卡出了，再难踩动。

    陈守义立刻从自行车下来，看着已经彻底断裂的链条，面色难看。

    妈的，这质量也太差了！

    异变后，工业生产能力如落水般下降，与之相应的工业价格也数倍甚至十几倍的飙涨，就这辆做工粗糙，连抛光都没做好的粗笨自行车，就花了他两千多块钱。

    价格他倒也不说什么了。

    作为享受大武者待遇的陈守义，也不是缺钱的人，结果质量还这么差。

    这才骑了多久？

    就算他速度快了点，踩的稍稍用力了点，也不至于链条断裂吧！

    这还有好长一段路呢。

    陈守义烦躁的一掌在坐垫上。

    “嘭！”的一声，坐垫和里面的弹簧直接弹飞出去，整个主轴都弯曲了。

    可惜再怎么烦躁也无济于事，喘了几口粗气后，陈守义拿过挂在车把的公文包和剑，把自行车放到路边，无奈的开始步行前进。

    天色渐渐黑了下来，田间的农人开始陆续返回。

    等左右无人后，陈守义便立刻大步赶路。

    虽然只是步行，但每一步都能迈出六七米远，比起骑自行车也丝毫不慢，倒不是不能再快，只是那样就太消耗体力了。

    天很快就黑了下来。

    省道上没有路灯，四周黑漆漆的一片，只有远处的村庄才传来一丝丝微弱的光芒。

    “前方一公里进入东宁市”陈守义从一面交通指示牌下，迅速经过。

    “终于要进入东宁了！”他面色凝重，一路继续前行。

    十几分钟后，他一路打量着这个靠近东兴的小镇，这里似乎已经被废弃，街上空无一人，路两边的房子也黑漆漆的一片，没有丝毫的灯火，安静的让人感觉犹如一个鬼镇。

    和先前干净的路面相比，这里显得相当脏乱，到处都是垃圾。

    散乱的衣服、摔碎的锅碗瓢盆、各种瓶瓶罐罐，甚至有时还能看到掉落的零星子弹壳以及已经发黑的血迹。

    在镇民的迁徙过程中，这些显然发生过一些冲突。

    陈守义有些担心贝壳女的情况，打开拉链后，看了一眼，发现她还在酣睡中，顿时又重新拉上拉链。

    又走了几公里，陈守义终于在远处看到了灯光。

    这是一个位于碉楼，碉楼顶部探照灯不停向四周扫来扫去，十几名士兵，分站在道路两侧，同时公路被拉上了警戒栏，道路已经被封锁。

    察觉到陈守义接近，所有士兵顿时都警惕起来，纷纷拉开保险，举枪对准。

    “什么人，这里禁止进入。”

    陈守义举起双手：“不要误会，我没有恶意，我来自河东，身上有武者证和河东市市政府安全总顾问证，我在东宁市有亲戚，这次进东宁，是想把亲戚接过来。”

    虽然陈守义已经有了武师的实力，但证件依然是原来的那本武者，连大武者河东市都没有考核的资格，更不说武师了。

    士兵闻言紧张面色顿时稍缓，却手中的枪依然没有放松，紧紧瞄准。

    在一个少尉军衔的军官示意下，很快一个黝黑的士兵就小跑着过来。

    陈守义从口袋里摸出两本证件。

    士兵接过后，仔细对照了一下。

    “排长，两本证件都是真的，对方真的是河东市的安全总顾问。”

    排长闻言立刻做了个解除戒备手势，所有士兵顿时放下枪，说道：“不好意思，职责所在，不过虽然你身份没问题，但根据上面的通知，东宁现在任何人禁止进入，你还是请回去吧！”

    PS:今天雷阵雨，好像线路打断了，停电了很长时间，只有这点。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二二四章：护教队

    接下来，陈守义试图想了解东宁市的具体情况，但被对方以军事机密为由拒绝。

    见打听不出消息，他也没有纠缠，转身就往回走。

    和这些士兵冲突是不明智的。

    更何况，这种封锁，对他而言形同虚设。

    围着东宁的哨所分布并不密集，一两百米间才有一个，在这种漆黑的夜晚下，也许可以阻止普通人进入，却根本无法阻止陈守义。

    以他每秒超过百米的速度，甚至远超探照灯扫过的速度。

    唯一麻烦的是，想要绕开哨所，路并不好走。

    他眼睛左右观察。

    公路的两旁是一片农田，上面种满了秧苗，里面水还没放干。

    在江南地区，早稻插秧一般在清明前后，也就是公历四月初，距离现在才过去十几二十天，以此推断，封锁的时间，估计也就这些天的事情。

    陈守义走出数百米远，才找到一条水泥机耕路。

    顺着机耕路走了五六十米，他就选择了一条田埂小路，走了上去。

    好在这里田埂路不是烂泥堆磊而成，而是同样用水泥砌成，而且在白天日光的暴晒下，干燥无比。

    他把背包放在身前，走到哨所附近，等两边的探照灯刚一前一后的过去。

    他立刻启动身体，脚尖用力一蹬，水泥的田埂路，顿时瞬间炸碎，与此同时，他身影如一道离弦之箭，消失在原地。

    两边的景物迅速而向后飞掠，随着人影高速闪过，两边的水稻迅速倒伏。

    “什么人！”一名士兵听到动静，大喝一声。很快又传来零星的枪声警告。

    只是这黑灯瞎火的，不要说不能看到，就算能看到，以陈守义的速度，也无法瞄准。

    仅仅几个呼吸，陈守义就已经跑出三四百米远。

    他速度渐渐慢了下来，重新走回公路。

    这时陈守义听到公文包传来细微的动静，他立刻打开拉链，就看到贝壳女头发凌乱，裙子也变得皱皱巴巴。

    她瘫坐在公文包内，一脸懵逼，有些搞不清楚状况。

    “好巨人，是发生地震了吗？”

    “是的，继续睡吧！”陈守义面不改色道。

    “笨巨人，地震的时候，是不能睡觉的！”贝壳女一脸认真的说道。

    “谁教你的？”陈守义奇道，他可没教过她，以前她住在小岛的时候，估计也不会懂这些东西。

    “备齐说的！”贝壳女说道，一想到备齐，她脸色就暗淡下来：“好巨人，什么时候能看备齐啊。”

    真是念念不忘啊。

    “看备齐的东西都坏了，看不了了。”陈守义说道。

    见夜色漆黑一片，公路上也没有行人，陈守义也就放弃了继续让她睡觉的念头。

    他一把捞起贝壳女，把她放到肩膀上。

    好在她只说了一句，就不再提起，坐在陈守义肩膀上，绿豆大小的双眼炯炯有神的左看右看，小手的紧紧的捏着拳头，脸上带着浓浓警惕。

    公路两旁的农田里司空见惯的青蛙、水蛇，对她而言实在不亚于可怕的凶兽。

    ……

    路上到处都是子弹，偶尔还能看到零星的弹坑

    陈守义面色越发凝重，下意识的加快脚步，到八点钟的时候，他就已经到了东宁市郊区。

    看着远处这座黑乎乎的城市，他脸上闪过一丝激动。

    终于又回来了！

    这毕竟是他家乡，在心中的地位，远不是其他城市能够代替的。

    正感慨间，贝壳女忽然一脸警惕的说道：“好巨人，有坏巨人朝这边过来了！”

    “你先回包里，睡一会！”陈守义对贝壳女说道。

    “哦！”贝壳女干脆应了一声。

    陈守义把她重新放入公文包，拉上拉链，没过多久，一群六人就提着火把，沿着路朝这边走来。

    他们手上五花八门的武器，有剑，有砍刀，但更多则是木棍。

    一见到前面的陈守义，这群人面色微微愣了下，很快一个像是领头的中年人兴奋的大喊道：“有个小崽子想逃，快把他抓起来，别让他跑了。”

    下一刻，一群人便疯狂的朝他狂奔而来。

    这群人年龄不一，小的只有十四五岁，大的都有五六十岁，但相似的每个人都一脸疯狂而扭曲。

    本来陈守义还想了解一下这里的情况，见状面色也不由冷了下来。

    他一脚把跑到最前面的人，踹倒在地。

    随即他身体一晃，闪过一根木棍，同时手轻轻一挥，一个十八九的青年便仿佛被汽车撞了一下，腾空而起，飞了三四米后，才滚倒在地。

    只是一个呼吸的功夫，六人就干脆利落的倒在地下。

    一个肌肉结实的大汉还试图站起来，被陈守义一个健步，当面一脚，踢得满脸是血，直接晕厥过去，所有人见状顿时都老实下来。

    随即，陈守义揪住先前大喊要抓住他的中年人的头发，把他生生的拉了起来：“可以给我说说，这是怎么回事吗？”

    “你……你死定了，我们是护教队的……”

    “啪！”

    陈守义面色一冷，手一晃，猛地给了他一巴掌。

    中年人被打的头晕目眩，脑袋翁翁作响，他嘴一张，吐出几颗带血的牙齿，一脸怨毒狠狠的瞪着他：

    “你有种打死我，该死的渎神者……”

    “啪！”

    “我……”

    “啪！”

    陈守义连续三个巴掌打在他同一边的脸上，中年人直接被打蒙了，左脸如发面一般浮肿发紫，左眼都开始渗出鲜血，这次他学聪明了，嘴巴紧闭。

    “我说一句，回答一句，明白。”

    中年人连忙用力的点头，四周所有人都雅雀无声。

    “啪！”

    陈守义再次甩了个巴掌，不耐烦道：“说话！”

    “明……明白！”

    “你们是什么人？”

    “我……我们护教队的。”中年人一脸惊恐道。

    “什么呼叫队，没听懂，解释清楚！”陈守义皱了皱眉头，不耐烦的说道。

    中年人吓得缩了缩脖子，连忙说道：“我们是教会夜间巡逻的！”

    “什么教会，那个蛮神？”陈守义问道，心中生出一丝烦躁。

    中年人脸上闪过一丝愤怒：“是我主伟大的狩猎之神。”

    “啪！”这次陈守义用的力量较大，直接把他扇倒在地，他立刻揪住他头发把他重新扯了起来。

    中年人的脸已经被打破，浑身鲜血淋漓，耳朵和眼睛都开始流血。

    “你们有多少人？”

    中年人吐出一口鲜血，惨笑一声：“整个东宁，都是我们的人。”

    “真是有种！”

    陈守义轻笑了一声，面色微寒，松开中年人的头发，拍了拍他的脸，转身向前走去。

    几步后，他脚步一顿，忽然停了下来。

    俄而转身一个迈步，身体犹如残影，猛地一拳打向他的头部。

    “轰！”

    整个头颅如西瓜般瞬间炸裂。

    躺在地上的其余人只感觉一阵带着血腥气的强风吹过，等回过神来，便看到一具无头的尸体，已经倒在地上，鲜血呲呲喷溅。

    所有人呆若木鸡，身体僵硬的恍若石化。

    ps:还有一章在修改，大约二三十分钟吧。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二二五章：躁怒（求推荐）

    发泄心中的躁怒后，陈守义没有过多的杀戮，快步远离。

    走了一两公里后，他又再次听到教会巡逻队的脚步声。

    他脚下轻轻一跃，伸手抓住临街二楼的窗户。

    等巡逻队从身下经过，逐渐远离，他才再次轻盈的跳落。

    看着远处的这群身影，陈守义闪过冷意：

    “教会、祭司，还有巡逻队！东宁显然已经彻底的落入狩猎之神的掌控中，就是不知道狩猎之神，在不在这里？如果在的话，那就危险了。”

    他虽然实力强大，但面上蛮神，武师同样比一只蝼蚁也好不了多少，最多就是一只大号的蝼蚁。

    “希望运气不会这么不好！”

    陈守义收回目光，加紧脚步。

    这时远处传来叮叮当当的声音，好似就是从前面广场传来，他心中微微警惕，脚步轻盈朝前继续走去，很快就经过广场。

    他循着声音看去。

    就见广场中央，耸立着一块高约五米的巨石四周，在火把微弱的光线下，十几名石匠站在梯子上，拿着楔子，钢钎，围着这块巨石敲敲打打。

    这是一座似人非人的诡异雕像，雕像已经大致成型，只剩下一些细节还在雕琢。

    它长得鸟的头颅，又有着人类的身体，左手持着的长矛，右手则抓着一根像似蛇一样的生物，它的眼睛部位镶嵌一对红色的宝石。在夜色下，反射着血一样的色彩。

    只是一眼，陈守义就有种强烈的直觉，这绝对是狩猎之神的神像。

    许是看的久了，他感觉雕像仿佛忽然活了过来，它迅速变得庞大，如一座高耸如云的山峰，猩红的眼睛，映入他心灵，显得威严莫彻，隐约间似乎有无数的呢喃声，正在赞美着狩猎之神。

    他微微恍惚了下，便回过神来。

    再看向神像时，他眼中不由多了丝忌惮。

    “只是一座神像，就有神秘莫彻的威能，这狩猎之神，恐怕要远比那个勇气之神强大的多。”他心中若有所思。

    陈守义视线又落到那些在神像身上敲敲打打，却丝毫不受影响石匠身上：

    “不过这幻觉应该是自己感知敏锐，比常人能接受更多的神秘信息，石匠作为普通人反而根本不会受到多少影响，更不会出现什么幻觉，最多只能在潜移默化下产生影响，上次在市政府广场前，那勇气之神死亡的地方，就是如此。”

    陈守义没有再多看，迅速的离开广场。

    ……

    陈守义的大伯一家住在城东，他一路避开了十几拨巡逻队。几乎横穿整个城市，到晚上九点，才踏入他大伯家所在的小区。

    小区内黑漆漆的一片，没有丝毫的灯光。

    没走多远，一只脏兮兮的吉娃娃，就远远的冲着陈守义不停的乱叫，很快就引来更多的流浪狗加入吼叫的队伍，整个小区一片喧闹。

    陈守义暗暗咒骂了一声。

    所有狗中，他最讨厌的就是吉娃娃，个头不大，胆子和嗓门却是挺大。

    还没等他走近，吉娃娃顿时夹着尾巴迅速的逃离，继而又远远的停下，继续吼叫。

    他走了一路，这只吉娃娃就叫了一路。

    让陈守义烦躁不已。

    好在很快他就走到他大伯家所在住宅楼的楼下。

    底楼铁门紧闭着，陈守义上去轻轻拉了几下，犹豫了下，就放弃了暴力打开的念头。

    “大伯！”

    陈守义退后了几米，大声喊道。

    不过只喊了一声，便忽然停了下来。

    他想到一个问题。

    既然街上到处都有巡逻队，路上又没有一个走夜路人，显然这里实行了宵禁，如果自己贸然大喊的话，恐怕会引起有心人的注意。

    他虽然不怕，却怕麻烦。

    陈守义抬头看了一眼五楼，大伯一家就住在那里。

    他脚下轻轻的一跃，就抓到四楼的窗户，又双手在窗沿上用力一撑，身体便已挂在五楼的窗户下，陈守义轻轻一推锁死的窗户，

    “哗啦”一声。

    窗户发出一声爆响，玻璃四分五裂。

    懒得清理窗户残留的碎玻璃，陈守义手一撑窗沿，身体就如猿猴一样灵巧的钻房间。

    才刚落地。

    一声尖利的尖叫声，就刺破耳膜。

    女人就是麻烦。

    陈守义身影一动，手立刻紧紧的捂住陈雨薇的嘴。

    “别叫！”陈守义沉声道。

    黑暗中，被死死捂住嘴的陈雨薇，惊恐的瞪大着眼睛，吓得面色惨白，拼命的摇头，眼泪不争气的从眼中溢出。

    陈守义感觉到手臂似乎压在某个酥软的部位，身体一僵，仿佛如触电般，迅速抬起手臂。

    “姐，别怕，是我，陈守义，我松手了，你可千万别再叫。”

    感觉着堂姐原本僵硬的身体，迅速的松弛下来，陈守义连忙松开手。

    “怕你个大头鬼，吓死我了。”刚松开手，陈雨薇就气得咬牙切齿的用力的在他胸口锤了几下，随即压低声音道：“你怎么来东宁了，这里很危险。”

    陈守义正准备开口询问情况，外面忽然传来大伯母的声音。

    “雨薇，发生什么事啊？”

    “妈，守义来了。”

    ……

    “大伯死了！”陈守义一脸不敢置信：“怎么死的？这到底怎么回事？”

    客厅中，油灯的火苗，不断跳跃抖动着，散发着昏暗的光线。

    大伯母一脸憔悴，仿佛一下子老了十几岁，她神经质走到门口，贴着防盗门，听了一会，回来压低声音说道：

    “半月前，东宁就乱了，狩猎之神摧毁这里军队后，大量的蛮人就开始涌入这里，建立了教会……不少人原本就是上次邪教残留的余孽，在这些人配合下，很快就控制了整个东宁。

    现在所有人，每天一到早上六点钟，就必须去当地的教堂，进行早祷告，晚上五点的时候，还有晚祷告。你大伯就是太硬气，在教堂上大声怒骂那个蛮神的走狗，结果触怒的对方，被人抓走活活血祭了。”

    陈雨薇眼中泪光闪烁，眼睛通红，她神色木然微仰着头，努力的不让眼泪掉下来。

    “现在我们家已经被他们打成另册，能分到的米，只有别人的一半……还有也不知道哪个恶毒的人想出来的主意，我们母女还经常在教堂上被人批斗。就连家里也不得安宁，要不是我拿刀拼命，恐怕雨薇……”

    “这个城市已经疯了！”

    陈守义怒意再也压制不住，猛地一拍桌子，擦咔一声，顿时四分五裂，碎成一地。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二二六章：大开杀戒

    ﹄新八一中文网—﹃ 值得收藏的网络小說阅读网

    大伯母秦淑芬被吓的心肝直跳。

    这可是实木桌。

    虽然她早已从女儿口中知道，这个以前如闷葫芦般丝毫不起眼的侄子如今已经是武者了，但这毕竟只是耳闻，终归隔了一层，直到此时此刻，她才真切的感受到侄子的蜕变。

    甚至都变得有些陌生。

    陈守义发现气氛骤然安静下来，才感觉有些不对，有些尴尬说道：“对不起，我有些激动了。”

    “没……没事！”秦淑芬下意识咽了下口水，连忙说道：“你从河东赶来，还没吃晚饭吧，我给你弄点吃的。”

    “大伯母，我不饿，别忙活了。”陈守义阻止道：“我今天来，就是带你们走的。这事宜早不宜迟，我看最好今晚就走。

    陈雨薇眼睛闪过一丝希望的光芒，一脸希冀道：“真的走得了吗？这里到处都是邪教的人，到时候恐怕还会连累你！”

    “姐，什么连累不连累的。只是你要考虑清楚，路上会有一定危险，一旦激烈战斗时，我可能无法保证你的安全。”陈守义沉声道。

    秦淑芬叹了口气，面色晦暗道：“要不是放不下雨薇，这几天我都想过自杀了，还怕什么危险，这种日子我早就受够！”

    陈雨薇面色动容：“妈……”

    这时陈守义忽然嘘了一声，打断陈雨薇的说话，站起来，几步走到门口，迅速打开门，顿时就看到一个中年妇女正鬼鬼祟祟耳朵贴在门口。

    陈守义脸色一冷：“你在干什么？”

    以他听力本来早就该发现，也是他疏忽了，根本没想到在这个深更半夜里，竟会有人做出这种事情。

    中年妇女目光躲闪，脸上露出一丝尴尬，随即视线越过陈守义看向秦淑芬，恶人先告状道：“淑芬，我说你们家能不能安静点，噼里啪啦的，我还以为发生了什么事呢，整栋楼都被你们吵醒了。”

    “刘姐，实在不好意思，不小心碰倒了桌子，您担待一点。”秦淑芬小意说道，面色有些慌乱。

    “下次注意点。”中年妇女说完，便脚步匆忙的走入对面的房间，关上门。

    陈守义被气得不轻，关上门，说道：“简直神经病！”

    这时他忽然发现，大伯母死死的攥着拳头，一副一脸不安的样子。

    “大伯母怎么了？”陈守义问道。

    没等大伯母说道，陈雨薇就已冷笑着说道：“这个人是虔诚的邪教徒，一向盯的我们很紧，积极的很，经常偷听我们的墙角，搞不好刚才的话，都被她听到了，而且现在对外来人员抓的很严，家里来客人或者朋友，都必须事先到当地的教堂登记……”

    话还没说完，外面就传来一阵刺耳的响声。

    “当当当……”

    仿佛有人在用力的敲打的金属脸盆，。

    “有外来者闯进来了，想要带12栋502的无信者秦淑芬和女儿逃跑，教友们快点把他们抓起来啊……”紧接着，先前中年妇女的尖叫声响起，在寂静的晚上显得尤为刺耳。

    秦淑芬和陈雨薇闻言脸色一白。

    陈守义拳头紧握，嘎吱作响，心中怒火熊熊燃烧，无处发泄。

    他没想到人心能坏到这种地步，这简直是个疯子，他当机立断道：“不能再拖了，赶紧走。”

    “可是，行李……”

    “妈，别管行李了，再过一会，我们就走不了了。”陈雨薇急忙说道。

    “好好好！”

    陈守义重新背上背包，拿上剑和公文包，面无表情的打开门，此时他已经听到，楼下不少住户的开门声，他冷冷向楼梯扫了一眼，随即便看向对面的房门，他一步走到门前，狠狠一脚踢出。

    “轰！”一声巨响。

    防盗门连带相连的墙壁，都飞入里面的客厅，头顶的石灰都纷纷震落。

    本来还在大喊大叫的中年妇女顿时嘎然而止，她脖子僵硬的转过身来，惊愕的看着那已经完全折叠在一起的防盗门，以及变成一个大洞的墙壁，一脸的不敢置信。

    下一刻，她就看到，先前的在对面见到那个青年迈入客厅：

    “你……你……你要干什么？”她一脸惊慌失措道。

    陈守义面色冷漠，二话不说，迅速的逼近，一把掐住她的脖子，往地上用力一抡。

    身体和地面激烈碰撞，发出西瓜爆开似的闷响，他看也没看结果，就转身往回走。

    房间里主卧的房门忽然打开，一个发福的中年人，一边走出来，一边嘴上骂骂咧咧道：“你在搞什么，举报就举报，不是叫你拆房子。”

    说到一半他忽然面色一僵，身体如石化般一动不动，冷汗不停的从额头渗出。

    陈守义冷冷的看了他一会，便收回目光，走出已经变成大洞的房门。

    此时秦淑芬和陈雨薇，早已经在门口等待：

    “守义，你这是？”秦淑芬看着他衣服触目惊心的鲜血，问道。

    “解决了一个小虫子，走吧。”陈守义说道。

    “你们几个别想走，还我老婆命来。”刚才还吓得僵硬不动的中年人，此刻却不知哪来的勇气拿着菜刀，疯狂的冲出来。

    陈守义心中一冷，看也不看，猛地拧腰一脚，“嘭”的一声，中年人头颅被踢爆。

    秦淑芬和陈雨薇看了一眼，就胃部一阵翻滚，连忙偏过头，不敢再看。

    此时已经有不少人快走到五楼，领头的一个拿着拎着一根铁管的壮汉，见到这血腥的一幕，连忙止住脚步，色厉内荏道：“你竟然敢杀人，你……你死定了，谁也救不了你！”

    “所有人回自己的房间，否则，死！”陈守义有些不耐烦道，眼中凶光闪烁。

    “已经有人去通知教会卫队了，你们逃不了的。”

    已经警告了一遍，他绝不会再说第二次。

    “姐，把我公文包拿一下！”陈守义面色冷酷的向陈雨薇说道。

    等陈雨薇慌忙接过，他脚下一点，一个大步凌空迈过，跳下八九层阶梯，一拳就把大汉的胸腔打穿，随即冲入人群中，两手各自抓过一人脖子，轻轻一扭，脖子就已经折断。

    “砰！“

    一声响声突兀的响起，陈守义胸口一疼，一枚子弹被瞬间弹飞，击中附近的墙壁，留下一个孔洞。

    陈守义心中微惊，迅速摸了下撕开胸口的衣服，露出纤密结实的肌肉，低头看了一眼，发现除了皮肤微红外，身体毫发无损。

    “这……这不可能，不可能！”一个站在四楼的举着手枪青年，一脸崩溃的说道，身体如打摆子般抖的不停。

    陈守义胳膊一甩附近的一个老头砸在墙壁上，墙壁一震，如蛛网般裂开，他猛地喷出一口鲜血，就再无声息，还未等他身体从墙壁滑落，他抓过那个老头，用力朝他青年砸去。

    狂风呼啸，下一刻，“嘭”的一声，青年和那老头，倒在地上，再无声息。

    ……

    仅仅三秒多一点的的时间，一群十几个就已经横七竖八的倒在地上。

    大量的血水顺着楼梯，迅速的淌落，弥漫出一股浓郁的血腥味。

    大楼里原本凌乱的脚步，忽然一下子安静下来，只有血水从楼道滴下，发出滴滴答答的水声。

    {老铁请记住    新八一中文网 }


------------

第二二七章：大开杀戒（二）

    ﹄新八一中文网—﹃ 值得收藏的网络小說阅读网

    秦淑芬和陈雨薇看着楼梯上满地的尸体，脸色苍白，浑身阵阵发软，被这种血腥场面吓得不轻。

    陈守义一脚踢开老头的尸体，从地面捡起手枪。

    这是把军用手枪，估计是在战场上捡的，以东宁的形势，估计有不少枪就落到平民手中。

    这种手枪子弹初速也就四五百米，比步枪差远了，更不用说狙击枪，能防御手枪，还远不能说他身体的防御能免疫所有轻型武器。

    “擦咔”

    他摸索了一阵，抽出弹匣，里面还剩大半子弹，随即他又重新插回，回头喊道：“大伯母、姐！快走，没时间耽搁了。”

    两女想起教会的残酷，顿时浑身一个激灵，连忙轻一脚重一脚的踩着滑腻腻的鲜血，胆颤心惊走了下来。

    蛮神的教会可不像现代宗教那么温和无害，信仰自由，来去随意。

    想想西方中世纪的黑暗时代，就能明白蛮神教会的残酷。

    这还是文明已经到了封建时代，已经拥有一定的文明，而且还没有超凡力量，神明名义上的虚拟神明，更不用说拥有真正神明的原始蛮荒的异世界教会。

    对内、残酷，对外则血腥、野蛮。

    特别像狩猎之神这种拥有血祭习惯的神明，对背叛者唯一处置方法，就是残忍的血祭，让罪恶的灵魂，献给神明来审判。

    “大伯母，这把枪你拿着防身？”陈守义说道，把手枪递了过去。

    秦淑芬一看沾着人血的手枪，整个人都不好了，连连摆手道：“别别给我，给雨薇吧。”

    陈雨薇犹豫了下，咬了咬牙战战兢兢的接过，感觉着手上粘腻人血，以及刺鼻的血腥味，她感觉手中抓着的不是枪械，而是一条冰冷阴暗的毒蛇，头皮一阵发麻，恨不得扔掉手枪，狠狠的抓挠一番。

    但她还是死死的捏着，指节都微微发白，这是她和她母亲唯一的防身手段了。

    随着三人下楼，关门的声音此起彼伏，不少人透过观察孔，小心翼翼的看着他们一群人，眼中散发恐惧和憎恨的光芒。

    一个有着武者学徒实力的青年，趁着他们经过门口，无声的打开门，拿剑冲过来试图偷袭，被陈守义伸手抓住剑锋，轻轻一送，剑柄如捅入豆腐一般生生的捅穿对方胸口，又余力不止，插入他身后的墙壁。

    青年整个身体都被半挂在墙壁上，凄厉的痛苦哀嚎。

    秦淑芬和陈雨薇震惊看着陈守义，心中的冲击无法形容。

    “快走！”陈守义干脆利落的解决那个武者学徒后，快步朝楼下走去。

    心中不由微沉，他已经听到外面喧闹的呼喝声以及脚步声，狩猎之神教会对这个城市的掌控力让他震惊。

    这里面绝对不脱离不了那些带路党和奋勇争先的愚民的功劳。

    否则根本不可能有这种几乎全民皆兵的可怕组织能力。

    刚走出大楼，陈守义就看到，一群举着火把，拿着各种武器的邪教徒，朝这边跑来。

    “就是他们，快把他们抓起来。”大楼三楼一个肥胖的中年妇女身体探出窗户，声音尖利的喊道。

    陈守义面色一冷，从口袋摸出一个硬币，用力一甩。

    “嗖！”

    女人声音瞬间从尖利，变成惨叫，紧接着又戛然而止，一面硬币插入她额头数寸，她身体晃了晃，仰面倒下。

    被这一耽搁，身后又传来一阵脚步声，即便不用回头，他也知道，自己一行人被两头堵住了。

    “大伯母、姐，你们先回楼道暂避，看到人就立刻开枪，千万不要犹豫”陈守义沉声道。

    “哦！好好的，我知道。”陈雨薇慌乱的说道，紧紧握住手枪，连忙拉了拉早已吓的六神无主母亲。

    等两人走进楼道，陈守义大声喝道，声震如雷：

    “想死的就来吧。我就还不信，没人怕死。”

    人群迅速的安静下来，一时间气氛凝重的可怕。

    “他们背叛了伟大的狩猎之神，杀了他！”人群中不知是谁，大声喊道，所有人顿时都激动起来。

    “他只有一个人！”

    “证明我们虔诚的时候到了。”

    “死了上神国！”

    半块砖头，从远处砸来，陈守义身体不闪不避，砖头径直的砸在他胸口，被肌肉弹落在地，他目光冷酷的从一张张或兴奋、或恐惧、或扭曲、或狂热脸上的一一扫过。

    这群人已经疯了。

    神国？

    在地球上，死后根本到不了神国。

    不过就算他说了，恐怕也根本不会信。

    数个拿着棍子的壮汉，跃跃欲试的朝陈守义走来。

    陈守义露出一丝嗜血笑容，带着一丝狰狞，他猛地一踏地面，狂风呼啸，前脚还未落地，剑已“铿锵”一声拔出。

    “嗤嗤嗤！”

    连续四次入肉的轻响，陈守义在四人间擦身而过，迅速冲向人群。

    四人身体僵立，一动不动，下一刻，嘶嘶的水声陡然颈部飚射，脑袋微微一晃，就滚落在地。

    此时陈守义早已冲入人群，一个拿着棒球棍带着眼镜的青年，脸上的兴奋之意还没消退，上半身就顺着胸腹处一道血痕缓缓滑落，转而脸色急变，发出凄厉的惨叫。

    他反应能力几乎是常人的七点五倍，从某种意义上，世界在他眼里，就像放慢了七点五倍。

    普通人在他眼里，比一动不动的木桩都好不了多少。

    一时间，鲜血如泉水般喷溅，残肢在半空飞舞。

    直到陈守义连续屠戮了十几人，人群这才终于恐慌的尖叫起来，所有人都崩溃的拼命的后退，不少人被挤到在地，被无数只脚踩过。

    尖叫声此起彼伏，响彻夜空。

    陈守义手持长剑停了下来，鲜血不停的顺着剑尖流淌。

    看着人群乱哄哄，拼命逃离，他面无表情。

    他转过身，后面人群早已空空荡荡，逃得无隐无踪。

    只有一个少妇，满脸惊恐的瘫软坐倒在地，见陈守义满身是血走过来，她脸色一白，手脚并用挣扎着连连后退，身下一滩水迹迅速扩散，居然已小便失禁。

    ps：很快还有一章。

    {老铁请记住    新八一中文网 }


------------

第二二八章：大开杀戒（三）

    ﹄新八一中文网—﹃ 值得收藏的网络小說阅读网

    经过先前的杀戮，三人一路连走带跑着顺利的离开小区。

    但陈守义却丝毫没有感觉轻松之色，反而越发凝重，这里巨大的动静，不可能不扩散，事实上在路上，他就远远的看到，不止一人，跑出小区门口。

    但他没有去追。

    他还有大伯母和堂姐需要照顾，一旦他离开，两人恐怕会被疯狂报复的信徒撕得粉碎。

    而且就算想追，他也不可能一一拦截。

    “守义，是我们连累你了，你还是一个人走吧，不然我们恐怕一个都逃不了。”秦淑芬气喘吁吁的说道。

    从小区一路小跑着走到门口，虽然只是短短几百米路，她便已经有些呼吸急促了。

    “大伯母，别胡思乱想，既然来了，肯定要带你们出去，不然我爸妈都会打死我。”陈守义回过神来，连忙安慰道。

    他解开背包，放在路边，把里面战弓的部件拿出来，一一组装好，他调试了一下，拉了拉弓弦，又拿出两个箭袋挂在身上。

    他微微叹了口气，这次带的箭矢还是有些少了。

    两个箭袋，总共也就四十支，实在是捉襟见拙。

    也是他大意了，来之前，他根本没想到东宁形势会如此恶劣，邪教掌控的如此之深，他在东宁几乎举世皆敌。

    “守义，我帮你背背包吧！”陈雨薇说道。

    陈守义摇了摇头：“姐，不用了，没多少重，你帮我拎着公文包就好了。”

    他堂姐虽然体力比大伯母好一点，但也好的有限，只是一般人水平，还不如自己拿。

    这时天空微微一亮。

    “嘭！”

    他立刻抬头看去，一道烟火在夜空中爆发出一团红色光点。

    陈守义心中警觉起来：

    “大家加快点速度！”

    一处原天主教教堂顶层，一个浑身笼罩着阴影的蛮人老者，透过圆形的玻璃，静静的望着那朵爆开的烟花，过了一会，他叹了口气说道：

    “又有老鼠进来了？”说话却是正宗的汉语。

    “这是难以避免的，主祭大人。

    我主伟大的狩猎之神，只是占据了一个城市，这个城市还是如此的微不足道，在这个国家有一千多个这样的城市，至于全球，那更是数倍与此。”一个年近中年的人类恭敬的站在他身后，目光灼灼的说道，他顿了顿，又劝说道：

    “我们最强大不是武力，而是信仰，只要用信仰绑架这个国度的人类，我们就能拥有一切，包括那可怕的核武器。”

    老者转身看着这个神眷正隆的人类，他能看到对方身上那犹如实质的神光，多的几乎让他嫉妒。

    短短半年的时间，对方就从一个普通人类，成为仅次于他的大祭司，甚至可能，用不了多久，对方就可以自己平起平坐。

    他摇了摇头：“你目光还是有些浅薄了，武力才是保证一切基石，没有我主浩瀚的伟力，我们无法占据这座城市，没有我们的勇士镇压，整个城市还是一片混乱。”

    “可是”

    “好了，不要再这个问题再争论了！”老者说着，拍了拍手掌。

    一个上身画满血色图腾，无比强壮的蛮人，低头走进顶楼，一股压抑的气息扑面而来，他轻蔑的看了那中年人一眼，随即恭敬的跪倒在地，用蛮语大声道：“尊敬的主祭大人，您有什么吩咐？”

    站在一旁的中年人脸上看不出什么表情，但暗暗紧握的右手，却暴露了他内心并不如想象的平静。

    “我强壮的勇士，派出最精明的猎手，找出那个入侵者，天亮后，我要看到他跪倒在我面前。”

    “是，主祭大人！”

    如水的夜色下，一片安静，没有丝毫的声音，只有黑色小巷或角落里，隐约传来若有若无的呼吸声。

    不知多少人隐藏在黑暗中。

    陈守义左手捏着弓，右手手指夹着一根箭矢，一边快步走着，一边警觉的四周查看。

    15.2的体质，已经让他拥有相当的微光视觉，虽然远比不上贝壳女，但比起常人，却远远强的多。

    忽然他手模糊一下。

    空气传来“轰”的一声巨响，弓弦震颤，右手的箭矢已经不翼而飞。

    远处一个手拿步枪，正朝他瞄准的黑衣人，脸上瞬间破开一个碗口般通透的大洞，半张脸都已经消失，扑通倒下，他旁边两人，吓得魂飞魄散，连滚带爬的转身拼命就逃。

    陈守义手一晃，右手再次出现一根箭矢，却没有继续攻击，任由两人离去。

    他箭矢数量有限，不能随意浪费。

    到现在为止，陈守义也碰到高端力量，大多还只是一些手拿枪械的普通人。

    他担心看了旁边两人一眼，大伯母捂着小腹，疼的脸色发白，咬着牙强自支撑，堂姐也已经呼吸急促，满头是汗。

    从小区出发，三人已经一路慢跑了十几分钟，几乎已经快要她们体力的极限。

    “这样下去不行。还没走出市区，恐怕就要倒下了。”他心中暗道。

    “大伯母，要不休息一会？”陈守义问道。

    “不用，我还撑得住。”大伯母摇头拒绝道：“不用担心我们。”

    这时陈守义敏锐察觉到后背传来一丝危险，他本能的拔出剑迅速的往背后一扫，一枚模糊的箭矢就从中斩断，直到此时，音爆声才响起。

    他眼中闪过一丝厉色。

    武者！

    他手松开剑柄，迅疾摸出一根箭，顺着对方射来的方向，猛地一箭射出。

    随即他抓过还未落地的长剑，脚下猛地蹬地，水泥地炸开一片泥灰，身体朝前方飞射而去。

    “轰”的一声。

    箭矢深深没入路边公园的一块巨石，整块巨石，都裂开一条深深的缝隙，那名偷袭者相当机敏，一箭射出后，就躲在巨石背后。

    可惜躲得了一时，躲不了一世。

    陈守义身影紧随而后，后背重重的撞在巨石上。

    武者的力量，一般特指双臂的力量，而且是持续的力量，短瞬的爆发力以及后背的整合力量完全数倍甚至十倍与此，

    这块巨石高有一米五，长约有两米，重量足有十几二十吨，被他重重一撞，顿时仿佛爆炸一般，彻底的四分五裂，躲在岩石后面的两人，其中一人的胸口被一块数百斤重的碎石，撞了正着，骨骼密集的脆响，不知撞断了多少肋骨，直接躺在地上，口吐鲜血。

    另一人反应还算快，满脸惊色的快速后退。

    然而脚才刚动，漫天的烟尘中，一个模糊人影瞬息逼近。

    他脸上惊色还未完全褪去，恐惧就已经让他面部开始扭曲。

    下一刻，一道剑光就惊鸿一逝，瞬间切过他的喉咙。

    头颅滚落！

    陈守义一抖剑身，插剑入鞘，快步走向那受伤的人。

    “别别杀我，我是被逼的。”他满脸惊恐，呼吸急促，颤声说道。

    陈守义面无表情的抬起脚，猛地对着他头一脚踩下。

    “轰！”

    地面的松软的泥土爆开，四射飞溅。

    他看也不看的，快步往回走去。

    他身后出现一个深二十几公分，宽近半米大坑，一具尸体诡异的半弓着身体趴在大坑中，头被深深埋在坑底，很快丝丝的鲜血便从坑底慢慢渗出。

    ps:求推荐票啊啊啊啊

    {老铁请记住    新八一中文网 }


------------

第二二九章：从天而降

    朦胧的月光，被一片薄云遮挡。

    光线慢慢的暗了下来。

    看着朝这边飞快走来，浑身散发着一股暴虐血腥气息的堂弟。

    陈雨薇嘴巴微张，这一路来反复心灵冲击，让她已经彻底的麻木了。

    她都怀疑自己的堂弟根本不是人！

    而是一头彻头彻尾披着人皮的凶兽。

    想起以前小时候，自己还经常把他打哭，她心中不知道该自豪还是担心。

    堂弟都这么大了，这么成熟了，应该不会计较小时候的事情……吧！

    ……

    陈守义一路走来，一路杀戮。

    手中的箭矢也已经只剩下十余支。

    最危险的一次是面对一个狙击手的偷袭，若不是他感应到危险，及时避开，恐怕已经重伤，不过那个狙击手也只有这么一次的机会。

    很快，陈守义就找到对方，被他当场格杀。

    大伯母家住在城东，陈守义没有选择来时的路走，那样几乎需要穿过整个城市，风险实在太大了。狩猎之神教会，能掌控整个东宁市，绝不是光靠狩猎之神的余威和那些疯狂的邪教徒，肯定拥有不小的武力。

    他选择直接往东面前进，打算先进入宁州，然后再想办法，回到河东市。

    陈守义看了看手表。

    这块新买没超过两天的手表，此时玻璃已布满裂缝，估计是被先前撞击巨石时迸裂的碎石砸裂的，所幸的是手表还能正常工作。

    “晚上十一点十四分，已经走了大约半小时了。”

    原本街道两旁的商业建筑，已经被一片工业区取代。

    只是相比河东安全区的工厂日夜不息，这里黑乎乎的一片死寂，工厂门口和脏兮兮公路一样，到处都是垃圾，一阵清冷的微风吹过，几个塑料袋，在街上翻滚，这片工业区显然已停工了很久了。

    这里已经算是郊区外围，在过去就是农村了。

    陈守义看着十几个远远的躲在阴影处的人影，以及刚刚在空中爆开的一朵烟花，心中闪过一丝暴虐。

    找死！

    就是这些跟踪的人，一直暴露他们的行踪。

    先前在市区，他还忍了。

    也不得不忍。

    那里人烟稠密，到处都是小区，到处都是通风报信的人，就算他放手杀戮，也杀不胜杀。

    与其浪费时间，还不如多走几步路，尽快离开。

    然而这里是工业区，以前的时候，自然人烟密集，但如今这里已经荒废，又在这种深夜，在这里找出一个人影来都难。

    只要把跟踪的人除掉，再换条路，以现在的通讯和交通手段，在加上没有监控，想要找到他们一行人，简直如大海捞针。

    陈守义心中杀意越来越浓，正准备动手，忽然他似有所觉的抬头看向远处的天空。

    朦胧的夜色下，十几只庞大的飞行生物，如死亡的阴影般，无声的朝这边飞来。

    陈守义心中微微一沉，不由生出一丝警惕。

    这是异世界生物。

    自从异变后，地球上异世界飞行生物就多了起来，就算是在河东，也能偶尔看到这些异世界的飞行生物在高空盘旋。

    然而，却很少有晚上出没的飞行生物，更没见过这么大一群。

    陈守义越想越是感觉不对。

    路过一个工厂的保安室。

    “大伯母，姐，先停一下！”陈守义说道。

    说着他上前一步走到铁珊门前，双手抓住一根锈迹斑斑锁链，低吼一声，用力的一扯，胳膊的肌肉猛地膨胀了一圈，脖子的青筋如蚯蚓一般根根凸起。

    “崩！”

    一阵火星四溅。

    锁链被他直接扯断，扔到一旁，发出叮当的碰撞声。

    他推开铁珊门，走到保安室门口，手轻轻的一推，保安室大门里面的门锁就已经弹飞：“大伯母、姐，你们先到里面休息一会。”

    “又有危险了吗？”大伯母气喘吁吁道，头发都已经被汗水湿透。

    “不用担心，只是一点小麻烦。”陈守义轻描淡写的说道。

    ……

    陈守义走出保安室。

    摸出一根箭矢，抬头看向天空。

    被这一耽搁，这群飞行生物，已经离他更近了，估计只有一两公里。

    “果然，是冲我来的。”他凝神一看，脸上露出一丝凝重。

    这些飞行生物的胸腹处，挂着一圈类似马笼头的绳套，隐约可以见到，有个人影正趴在背上，这根本不是什么野生的异世界鸟类，而是经过驯化的战禽。

    以人影大小进行对比，陈守义可以大致的估摸出，这些战禽翼展达到惊人的十四五米左右，哪怕不算翼展，光是身躯，放在地球上，也是堪比一头东北虎般陆地大型生物。

    陈守义面无表情，手中轻轻扣着箭矢，呼吸渐渐平稳，越是这种时候，越是需要保持冷静。

    “呼……呼……”

    战禽翅膀扇动的声音，渐渐传来，越来越响，渐渐的仿佛充斥着整个天空。

    周围开始起风了。

    先是似有似无的微风，很快风就越来越大，路上的几个塑料，被风吹起，在空中不停的盘旋，久久不落。

    这时最前面的一只战禽忽然翅膀一缩，开始以高频率的小幅度扇动，迅速从天空俯冲而下，能在三倍重力下飞行的生物，双翅都极其发达，远远不是地球的鸟类可以相比，只是短短几秒间，它速度就已接近亚音速。

    庞大的身躯，急速在他眼前放大，以千公里每小时的速度，迅速的接近。

    如一道闷雷隆隆作响，

    普通人恐怕光凭这气势，恐怕就已经瘫软在地，然而陈守义却是纹丝不动，目光锐利。

    五百米……

    三百米……

    一百米……

    陈守义瞬间动了，他手如残影般迅疾的拉开弓弦，一枚箭矢就已射出。

    “轰！”

    几乎在声音响起的同一时刻，这只战禽的胸腹处便出现了一个拳头大小的血洞，整根箭矢已经深深没入它的体内。

    下一刻，它发出一声尖利的惨叫声，庞大的身躯就重重的坠在前面不远处公路上，传来一声爆炸似的巨响，直接砸出一个深坑。

    战禽上的蛮人，显然不是普通蛮人，没等坠落前，他便迅速的跳下战禽，在地面翻滚了几圈卸力。

    然而，还没来及站起，一根箭矢，就如闪电般擦过他的颈部，瞬息炸断他半个头颈，连森白的脊椎都暴露出来，鲜血如高压水枪般喷溅。

    蛮人身体晃了晃，手颤抖着摸了摸颈部那可怕伤口，脸色露出一丝难以置信，似乎根本不相信，自己的生命即将结束。

    他原地站了几秒，就再也支撑不住，扑通倒在地上。

    陈守义面色冷酷的，再次飞快的摸出一根箭矢，瞄向另一只战禽。

    这只已经开始俯冲的战禽，顿时被吓得连忙猛拍翅膀，重新飞向高空。

    PS:今天陪老婆和女儿出去玩了，不好意思，只有一更了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二三零章：扫除（二合一章）

    朦胧的月光，被一片薄云遮挡。

    光线慢慢的暗了下来。

    看着朝这边飞快走来，浑身散发着一股暴虐血腥气息的堂弟。

    陈雨薇嘴巴微张，这一路来反复心灵冲击，让她已经彻底的麻木了。

    她都怀疑自己的堂弟根本不是人！

    而是一头彻头彻尾披着人皮的凶兽。

    想起以前小时候，自己还经常把他打哭，她心中不知道该自豪还是担心。

    堂弟都这么大了，这么成熟了，应该不会计较小时候的事情……吧！

    ……

    陈守义一路走来，一路杀戮。

    手中的箭矢也已经只剩下十余支。

    最危险的一次是面对一个狙击手的偷袭，若不是他感应到危险，及时避开，恐怕已经重伤，不过那个狙击手也只有这么一次的机会。

    很快，陈守义就找到对方，被他当场格杀。

    大伯母家住在城东，陈守义没有选择来时的路走，那样几乎需要穿过整个城市，风险实在太大了。狩猎之神教会，能掌控整个东宁市，绝不是光靠狩猎之神的余威和那些疯狂的邪教徒，肯定拥有不小的武力。

    他选择直接往东面前进，打算先进入宁州，然后再想办法，回到河东市。

    陈守义看了看手表。

    这块新买没超过两天的手表，此时玻璃已布满裂缝，估计是被先前撞击巨石时迸裂的碎石砸裂的，所幸的是手表还能正常工作。

    “晚上十一点十四分，已经走了大约半小时了。”

    原本街道两旁的商业建筑，已经被一片工业区取代。

    只是相比河东安全区的工厂日夜不息，这里黑乎乎的一片死寂，工厂门口和脏兮兮公路一样，到处都是垃圾，一阵清冷的微风吹过，几个塑料袋，在街上翻滚，这片工业区显然已停工了很久了。

    这里已经算是郊区外围，在过去就是农村了。

    陈守义看着十几个远远的躲在阴影处的人影，以及刚刚在空中爆开的一朵烟花，心中闪过一丝暴虐。

    找死！

    就是这些跟踪的人，一直暴露他们的行踪。

    先前在市区，他还忍了。

    也不得不忍。

    那里人烟稠密，到处都是小区，到处都是通风报信的人，就算他放手杀戮，也杀不胜杀。

    与其浪费时间，还不如多走几步路，尽快离开。

    然而这里是工业区，以前的时候，自然人烟密集，但如今这里已经荒废，又在这种深夜，在这里找出一个人影来都难。

    只要把跟踪的人除掉，再换条路，以现在的通讯和交通手段，在加上没有监控，想要找到他们一行人，简直如大海捞针。

    陈守义心中杀意越来越浓，正准备动手，忽然他似有所觉的抬头看向远处的天空。

    朦胧的夜色下，十几只庞大的飞行生物，如死亡的阴影般，无声的朝这边飞来。

    陈守义心中微微一沉，不由生出一丝警惕。

    这是异世界生物。

    自从异变后，地球上异世界飞行生物就多了起来，就算是在河东，也能偶尔看到这些异世界的飞行生物在高空盘旋。

    然而，却很少有晚上出没的飞行生物，更没见过这么大一群。

    陈守义越想越是感觉不对。

    路过一个工厂的保安室。

    “大伯母，姐，先停一下！”陈守义说道。

    说着他上前一步走到铁珊门前，双手抓住一根锈迹斑斑锁链，低吼一声，用力的一扯，胳膊的肌肉猛地膨胀了一圈，脖子的青筋如蚯蚓一般根根凸起。

    “崩！”

    一阵火星四溅。

    锁链被他直接扯断，扔到一旁，发出叮当的碰撞声。

    他推开铁珊门，走到保安室门口，手轻轻的一推，保安室大门里面的门锁就已经弹飞：“大伯母、姐，你们先到里面休息一会。”

    “又有危险了吗？”大伯母气喘吁吁道，头发都已经被汗水湿透。

    “不用担心，只是一点小麻烦。”陈守义轻描淡写的说道。

    ……

    陈守义走出保安室。

    摸出一根箭矢，抬头看向天空。

    被这一耽搁，这群飞行生物，已经离他更近了，估计只有一两公里。

    “果然，是冲我来的。”他凝神一看，脸上露出一丝凝重。

    这些飞行生物的胸腹处，挂着一圈类似马笼头的绳套，隐约可以见到，有个人影正趴在背上，这根本不是什么野生的异世界鸟类，而是经过驯化的战禽。

    以人影大小进行对比，陈守义可以大致的估摸出，这些战禽翼展达到惊人的十四五米左右，哪怕不算翼展，光是身躯，放在地球上，也是堪比一头东北虎般陆地大型生物。

    陈守义面无表情，手中轻轻扣着箭矢，呼吸渐渐平稳，越是这种时候，越是需要保持冷静。

    “呼……呼……”

    战禽翅膀扇动的声音，渐渐传来，越来越响，渐渐的仿佛充斥着整个天空。

    周围开始起风了。

    先是似有似无的微风，很快风就越来越大，路上的几个塑料，被风吹起，在空中不停的盘旋，久久不落。

    这时最前面的一只战禽忽然翅膀一缩，开始以高频率的小幅度扇动，迅速从天空俯冲而下，能在三倍重力下飞行的生物，双翅都极其发达，远远不是地球的鸟类可以相比，只是短短几秒间，它速度就已接近亚音速。

    庞大的身躯，急速在他眼前放大，以千公里每小时的速度，迅速的接近。

    如一道闷雷隆隆作响，

    普通人恐怕光凭这气势，恐怕就已经瘫软在地，然而陈守义却是纹丝不动，目光锐利。

    五百米……

    三百米……

    一百米……

    陈守义瞬间动了，他手如残影般迅疾的拉开弓弦，一枚箭矢就已射出。

    “轰！”

    几乎在声音响起的同一时刻，这只战禽的胸腹处便出现了一个拳头大小的血洞，整根箭矢已经深深没入它的体内。

    下一刻，它发出一声尖利的惨叫声，庞大的身躯就重重的坠在前面不远处公路上，传来一声爆炸似的巨响，直接砸出一个深坑。

    战禽上的蛮人，显然不是普通蛮人，没等坠落前，他便迅速的跳下战禽，在地面翻滚了几圈卸力。

    然而，还没来及站起，一根箭矢，就如闪电般擦过他的颈部，瞬息炸断他半个头颈，连森白的脊椎都暴露出来，鲜血如高压水枪般喷溅。

    蛮人身体晃了晃，手颤抖着摸了摸颈部那可怕伤口，脸色露出一丝难以置信，似乎根本不相信，自己的生命即将结束。

    他原地站了几秒，就再也支撑不住，扑通倒在地上。

    陈守义面色冷酷的，再次飞快的摸出一根箭矢，瞄向另一只战禽。

    这只已经开始俯冲的战禽，顿时被吓得连忙猛拍翅膀，重新飞向高空。
------------

第二三一章：嗜血（四千大章）

    陈守义一边走，一边不时轻轻的咳嗽，口鼻不停的有血沫溢出。

    他伸手擦了擦，满手都是血，血中还夹杂着些许肺部的碎末。

    这次的伤比前两天那次更加严重，上次最多也就毒素侵染下伤口无法愈合导致流血过多，本身也就皮外伤，但这次却是肺部严重受损，洞开了一个大洞。

    他看了一眼努力收拢四周肌肉，却依然像小嘴一样汩汩流血伤口，伸手用力捂住。

    这种超音速剑，可不是那么好承受的，就像子弹击穿钢板，钢板洞穿的洞往往是子弹横截面积的数倍一样，在没收拢伤口前他的伤口足以伸入一个小女孩的拳头，而且这还不是伤害最大的，最大的是超音速下在人体内部形成的空气泡效应。

    虽然他看不到背部，但不用想也能知道背部的伤口，肯定比前胸要大的多。

    要不是他在横练三十六式练习下，肉体变得足够强韧，让伤害数倍的降低，估计现在早已经无法站立了。

    他双脚仿佛灌铅了一样，摇摇晃晃的前行，一个不注意，脚下一绊，顿时摔倒在地。

    他双手一撑，试图准备站了起来，动作扯到伤口，一阵钻心的疼痛。

    他喷出一口鲜血，又倒在地上，

    “妈的！”

    心中一股邪火蹭蹭直冒，手掌拍在地面。

    “啪”的一声水泥地面开裂。

    他咳嗽了几声，吐出一口血沫，缓了缓劲，又重新站起，继续前行。

    伤口渐渐开始愈合，并且速度越来越快，强烈的刺痒，让他感觉有无数的蚂蚁在啃噬爬动，他注意到原本已经消退的饥饿，又再次传来。

    而且这次饥饿，比先前更加猛烈，简直犹如火山爆发。

    等他重新走上公路时，胃部已经感觉火烧火燎，酸水不停的往上涌。

    饿，无比的饥饿。

    这是一种无法忍受的饥饿。

    陈守义怀疑再不进食，身体为了愈合伤口，修复肺部，会出现身体自食现象。

    “必须找点吃的！”

    他有些后悔，没有仔细检查蛮人的尸体，也许还能找到一些肉干什么。

    他眼中泛着绿光，四处打量。

    不远处的一只被箭射伤还在挣扎的战禽，发出阵阵的哀鸣，陈守义下意识的咽了咽口水，提着沉重的双腿，踉踉跄跄的向那战禽走去，鲜血洒落一地。

    然而，才走了几步。

    他就被人围住了，是那群一直跟踪的人。

    “该死！”

    他强忍着饥饿，止住脚步，冷冷扫了众人一眼。

    人群中有男人也有女人，有年轻人，也有老人，手上的武器也五花八门，有的甚至只拿着一块板砖就过来了。

    这些人显然看到他受伤，才大着胆子走出来。

    不过他们显然不清楚，就算受伤老虎，依然是老虎，远不是兔子能够抗衡的。

    “他已经不行了，就是这种人的存在，让我们承受异世界祭司大人异样的目光，证明我们信仰虔诚的时候到了。”说话的个拿着手枪，长相斯文的中年人，在陈守义冷厉的目光下，他额头直冒虚汗，喉咙耸动了下，强自镇定道：

    “杀了他！”

    “杀了他！”

    一群人被中年人鼓动，群起激动的迅速的冲了上来。

    面对这种宗教疯子，陈守义心中已经完全麻木，再也生不出多少愤怒。

    “嘭！”一根木棍重重的打在他头上，直接折断。

    陈守义手一挥，长剑划过对方的腹部，直接拦腰而断，绝望的发出一声惨叫。

    一个青年拿着一把匕首，重重的捅向他腹部，刀尖却被皮肤挡住，除了出现一个红点外，没有丝毫效果，青年脸上露出一丝惊色，连忙后退逃离。

    但已经来不及了，一只如铁钳般的大手，掐住他的脖子，手微微一动，“咔擦”一声，脖子诡异的弯折。

    一个老头提着一把菜刀，双眼赤红，喘着粗气的准备过来，被陈守义一脚踢中胸口，骨骼一阵爆响，胸口整个都坍塌下来，重重的摔倒在地，再无声息。

    ……

    十几秒的功夫，尸体已经躺了一地，只剩下刚才鼓动的中年人，还举着枪站在不远处。

    不算激烈的动作牵动了伤口，让开始愈合的伤势，又重新撕裂，陈守义吐出一口血，脚步艰难的一步步朝那中年人走去：

    “只剩下你了。”

    “你这个怪物，去死吧！”中年人满脸恐惧，疯狂的连连扣动扳机，一边不停的后退。

    “砰砰砰……”

    陈守义都懒得躲，只是用手遮挡住眼睛，任由子弹打在身上，然后被皮肤和肌肉连连弹飞，只有一颗子弹，运气不好的击中腹部的伤口上，镶嵌了进去。

    “擦咔咔擦！”

    手枪传来一阵空响。

    陈守义伸手在伤口摸索一下，把这颗已经变形的子弹从里面抠出，丢在地上，发出叮当的响声。

    已经打光所有子弹的中年人，看到这一幕，手枪顿时掉落在地，情绪彻底崩溃，颤声道：“这……这不可能。”

    他连忙准备逃跑。

    然而才刚转身，他胸口一痛，绝望的低下头，黑色剑锋，捅穿了他的胸口，大量鲜血缓缓顺着剑尖淌下，他继续走了几步，身体一软，便扑倒在地。

    陈守义走上前去，轻轻拔出插在尸体上的剑。

    他感觉更饿了。

    ……

    战禽察觉到陈守义靠近，开始激烈挣扎起来，翅膀拼命的扑闪着，引起阵阵狂风。

    只有到了这只战禽面前，才能感觉到它的庞大和不可思议，两扇翅膀张开，几乎快要覆盖整条公路，也只有白垩纪时代的风神翼龙，才能和这种生物相比。

    黑色的翅膀泛着金属的冷光，两只老树皮一样灰色利爪上，布满层层叠叠的鳞片，上面尖利的指甲长犹如一把把弯曲的匕首，再加上嘴里长着锯齿一般的鸟喙。

    这只战禽显然不是善类，而是一种可怕的凶禽。

    随着它激烈的挣扎，腹部处一个小碗大小的伤口上鲜血喷溅，身下已经积累了一个大大的血泊，这样的伤口即便以它的体型，也是致命伤。

    不过它那旺盛的生命力，显然让它一时间，还无法死去。

    陈守义站在二十几米远处，犹犹豫豫的有些不敢靠近。

    若是在全盛时，面对一只受伤的凶禽，他自然毫不犹豫的冲上去，但此时他连走路都站大不稳，一身的实力，十不存一，到时候一不小心，阴沟里翻船都说不定。

    “要不再等等？也许再过几分钟，它就死了。”陈守义顶着狂风，双眼直愣愣的看着那折腾的声势浩大的战禽，心中暗道。

    但等了半分钟后，陈守义就放弃了。

    太饿了！

    再等个几分钟，战禽会不会咽气，他不知道！但他知道等到那时候，自己就要倒下了。

    伤口的愈合速度已经开始变慢，与此同时，身体也越来越虚弱。

    “不能再拖下去了！”

    他咬了咬牙，手中拖着长剑，身体被狂风吹得摇摇晃晃，一步步向战禽走去，

    “小乖乖，别怕，冷静点，我不会伤害你！”陈守义眯着眼睛，口中喃喃自语。

    战禽顿时挣扎着越发激烈了，它显然认得陈守义就是伤害它的凶手。

    它发出尖利的鸣叫，听得陈守义心脏抽紧，耳膜鼓荡。在它两扇翅膀扑闪下，无数的碎石，仿佛子弹般四处溅射，飞沙走石。

    不过这种剧烈的挣扎，也加速它的虚弱和死亡，和半分钟前相比，它已大不如前，就只剩下垂死挣扎。

    陈守义心中一横，顶着狂风，强忍着伤口的剧痛，奋起全身余力，快步几步，勉强侧身避开对方虚弱的啄击，下一刻，双手握剑，脖子青筋直冒，怒吼一声，对准对方细长的脖子，猛地一挥。

    战禽头颈被锋利的刀锋，一剑而断，鲜血喷的满头满脸。

    陈守义双脚一软，一屁股坐在地上，眼前金星直冒，好半响，他才缓过神来，他看向地上一大片血泊，他连忙迫不及待的低头渴了几口。

    还带着灼热的鲜血，吞入腹中，很快化为一片暖意，转而就变得更加饥饿了。

    他吞出几颗碎石，摇摇摆摆的站起来，看向前面那冒着汩汩鲜血的还在不停抽搐无头鸟尸，眼睛的发绿的迅速扑了过去，一把抱住鸟脖子。

    这种凶禽的鸟脖虽然细长，但也是相对而言，事实上它都有成人大腿粗细，他找到动脉的位置，凑上去，大口大口把鲜血咽入肚中。

    异世界鸟类鲜血那强烈的腥臭味，直刺鼻腔，令人作呕，然而此时此刻陈守义却毫无所觉。

    人到真正的饥饿时候，鲜血又算得了什么，就算树皮，泥土，都能毫不犹豫的吃下。

    他喝了几大口鲜血，等体力稍稍恢复。

    他就开始撕咬血肉。

    血毕竟不顶饿，吃到胃里，一转眼就没了，远不如肉耐饥。

    鸟脖的羽毛被他连扯带抓的胡乱拔掉，咬下一块，也不咀嚼，连皮带肉的吞了下去。

    几分钟后，整只凶禽的脖子都被它啃的只剩下一根血淋淋的脊椎。

    六七斤肉下肚，身体终于传来饱了的信号。

    陈守义长呼一口气，有种重新活过来的感觉。

    这时他注意到伤口的刺痒不知不觉中已经消失，他站起身来，伸手撕下身上的已经开始脱落的老痂。

    感觉气管肺部还有些堵塞发痒，他用力咳嗽了几声，顿时吐出好几口黑色淤血，鼻子同样也喷出不少。

    随着这些堵塞物一去，呼吸立刻顺畅起来。

    “这次真是险死还生，下次必须随身带食物在身上了，如果有充足的食物在，自己也不会这么狼狈！”陈守义吐出一口带着血水的唾沫，想起先前吃了那么多血食，隐隐泛起一丝恶心。

    他抬头看了一眼天空，几只战禽在天空不停盘旋哀嚎，久久不去，不知是为了他们死去的同伴哀伤，还是为它们的主人。

    陈守义收回目光，不敢在这里久待。

    先前逃离的蛮人，如今恐怕早已回到市区通风报信了，而他现在重伤刚愈，虽说实力已有一定恢复，但还是比较虚弱，一身实力估计连七成都不剩，再来一次这样的战斗，恐怕真的就要扑街了。

    事实上，若是再来一次，陈守义相信狩猎之神教会出动的力量，绝对会比这一次更加可怕，甚至直接雷霆一击。

    他加快脚步，迅速往前面的保安室走去。

    ……

    夜色下，一行三人沿着山上的崎岖小路，艰难行走。

    为了避开蛮人战禽部队搜索，一行人走出郊区后，陈守义就选择山路前进，山上的树木是最好的掩护，也是通往宁州最近的路。

    他走在前面，手中的剑清理两路两边的荆棘和灌木，开辟出一条道路。

    “哗啦啦！”

    陈雨薇脚底一滑，身体眼看就要摔倒在地，他身形一动，转身一个迈步，立刻伸手把她拉住：“姐，小心！

    再坚持一下，翻过这座山，就安全了。”

    陈雨薇呼呼喘气，酥胸起伏：“我没事，刚才踩到一块碎石，滑了一下。”

    陈守义注意到大伯母累的已经脸色惨白：“大伯母，要不我背你吧？”

    “别，你已经够累了，到时候遇到危险时还要战斗，不要再消耗体力了，我还坚持的住！”大伯母连忙拒绝道。

    说着，她咬了咬牙，当先走去。

    ……

    期间陈守义看到战禽好几次从头顶飞过，又盘旋返回，每当这种事情，一行人就躲在大树下，或是杂草蓬中，始终没有被发现。

    天色渐渐放亮，山林间各种鸟叫声此起彼伏。

    一行人也总算走下山。

    山脚下是一个小村庄，村内却一片死寂，空无一人。

    看着这一幕，陈守义不惊反喜。

    这村庄显然已经被迁移了，再过去不远，估计就是驻军了。

    果然，一走出村庄，他就远远看到熟悉的哨所：“加把劲，前面就是军队，到了那里，我们就安全了。”

    原本走了一个通宵，已经累的快摇摇欲坠的秦淑芬和陈雨薇，闻言不由精神一震，疲惫似乎都减轻了不少，拖着灌铅的双腿，立刻加快脚步。8)
------------

第二三二章：纹身

    “站住，抱头蹲在地上，配合检查！”

    还离老远，一个士兵就严厉的大喝，所有士兵都立刻持枪警戒，甚至连哨所上的一门机炮，也开始调转方向，徐徐的对准他们这一行人。

    气氛紧张而又压抑！

    不过想想也是，东宁已经彻底沦陷，这是已是真正的前线。

    面对黑洞洞的枪口，秦淑芬和陈雨薇，吓得腿都有些发软，连忙蹲在地上，等待检查。

    陈守义也没做无所谓的冲突，配合士兵的要求，蹲在地上。

    很快就有两个士兵，小跑着过来，手紧紧的握着枪，满脸警惕。

    两人女人可以忽略，一看就是战斗力为一鹅的普通人，重点关注对象是那个年轻人，他上身赤裸，裸露出的肌肉纤密精致，仿佛由钢丝绞成一样，裤子破破烂烂，上面还浸透着血迹。

    再加上随身携带着弓和剑，一看就知道是个危险人物。

    “为了预防有邪教份子混入，希望大家配合我们检查，再此期间，不要有任何有任何误会的动作。我再重复一遍……”一个士兵声嘶力竭的喊道。

    秦淑芬连忙道：“同志，我们真不是蛮神的邪信徒！”

    “是不是，不是你们说了算的。”士兵态度严厉的打断道，不过听到对方说起蛮神这个蔑称，两名的士兵脸色不由稍缓。

    “我是来自河东的武者，我身上有我的证件和昨天的火车票！”陈守义解释道：“这两位是我的亲戚，我是来接他们回河东的！”

    经过士兵同意，陈守义从钱包里拿出证件和火车票。

    一名士兵接过后，仔细检查了一下，特别是那张油墨印刷的从河东到东兴的火车票后，紧张气氛顿时缓和下来接。

    下来，又经过一番反邪教侦查和简单的问询下东宁的情况，一行人就顺利的离开关卡。

    说到反邪教侦查，陈守义不得不说，这套方法简单而又实用。

    是一些辱骂狩猎之神的亵渎之语。

    是否是邪教徒，在这种鉴定下，一目了然。

    ……

    位于宁州和东宁交界带，几乎已经化为一片军营，弥漫着战争的气息。

    大量蒸汽卡车装载着重炮以及火箭发射车，在公路不停的驶过，头顶也到处都是缓缓飞过的飞艇。

    这片区域似乎在不停从附近调动力量，准备下一次的战争。

    其中三艘悬浮在高空的蓝色涂装的巨型飞艇显得格外的引人注目。

    这是核动力战略装甲飞艇！

    这种战争巨兽，陈守义曾经在河东市见过一次，没想到在这里，又看到了一次，那巨型的核警告标志，令人望而生畏。

    或许正是这种威慑，让狩猎之神没敢轻举妄动，继续攻城掠地，维持着一种脆弱的平衡，而如今这种平衡，显然即将打破。

    附近的村子，乡镇都已经迁走，空无一人，一行人连落脚吃饭地方都找不到，直到路过一处桑园，看到树上已经发紫成熟的桑葚，众人采摘了一些，才勉强果腹。

    一路走走停停，直到傍晚的时候，一行人才终于走到宁州郊区。

    虽然前线的战争气氛已经越来越浓，不过暂时还没影响到这里，只是多了些肃然的气氛，他不时可以看到路边开业的小饭店，路上行人也不少。

    “先吃个饭，等会找一家宾馆住下来好好休息下，等明天中午，我们就离开宁州。”陈守义说道。

    “找一家好一点的。”秦淑芬虚弱说道。

    她脸色苍白，累的身体都有些站不稳了，陈雨薇也好不了多少。

    就算一个普通壮汉，走个一天一夜，估计也受不了，更不用两个平时都很少锻炼的女人，能走到这里，已经是全凭一口气支撑了。

    吃过饭，大伯母就抢着结账。

    这次出来，她什么行李都没带，就带着现金。

    在东宁沦陷前大伯和大伯母一直在事业单位有稳定的工作，钱虽然不多，但也算有结余，比起失业需要吃救济的人，要好上百倍。

    陈守义争不过，也只好随她。

    好在这里是靠近农村的郊区，饭菜便宜，就算他这个大胃口在，也就花了两百多，比异变前还要便宜不少。

    ……

    接下来，一行人找了半天，才找到一家营业的家庭旅馆住下。

    走进房间，陈守义一屁股坐在床上，长呼一口气，这一路折腾下来，即便连他也累的够呛。

    他回过神来，站起身拉上窗帘，把关了两天一夜的贝壳女放了出来。

    “你总算记起我来啦？”贝壳女偏过头，一脸生气的说道，连一直挂在嘴边的好巨人都不叫了。

    “有两个饥饿的坏巨人一直跟我在一起，不安全，所以没让你出来。”陈守义解释道。

    本来一脸生气的贝壳女闻言脸色变了变，连忙问道：“是一一个雌性巨人吗，我一直听到你和她们在说话。”

    陈守义顿时点了点头。

    “好巨人，你是对的。”贝壳女一脸认真的说道：“饥饿的巨人，最凶了。”

    “饿了没？”陈守义问道。

    “我早就饿了！”

    陈守义从背包里拿出一小瓶蜂蜜和金属调羹，发现瓶子已经被挤压过，瘪下去了，估计是战斗时压到的，好在这是塑料瓶，要是玻璃的，恐怕已经碎裂了。

    他拧开后给她倒了一调羹，然后用温水泡开：“快吃吧。”

    贝壳女抓住调羹，咕咚咕咚一口喝干，又细细的舔干净，把调羹还给陈守义，好奇的打量着四周：“好巨人，这里是哪里，一点都不好看？”

    陈守义早就摸透了她的小心思，不就是惦记着那些水晶球和漂亮衣服吗？

    “很远的地方，睡一夜，明天就回去了！”

    “哦”

    ……

    卫生间里，陈守义一边洗澡，一边回想着昨晚战斗时的情形。

    他发现这次遇到的蛮人和他以前遇到的，有极大不同，他们每一个人身上都有各种猛兽的神秘纹身，在战斗时散发出色彩各异的微弱光芒。

    这些显然不是单纯的纹身那么简单，更像是某种神秘力量的加持。

    “如果真是如此的话，这个狩猎之神恐怕要比勇气之神强大的多，蛮人部落的实力也更加强盛。”陈守义心中暗道，这还是他第一次看到除了天生的超自然能力外，人为的对神秘之力进行应用。

    “就是不知道，这些纹身到底有什么奥秘。”

    他心中一动，回忆着其中一个蛮人的纹身，沾了点水，循着记忆，在瓷砖上用手指缓缓涂抹。

    14.3的智力，让他的记忆能力，已经达到过目不忘。

    没一会的功夫，一头披鳞带甲，气势凶猛的猛兽图案，就出现在眼前，陈守义看了一眼，不由失望的微微摇了摇头。

    虽然看着似乎一样，但一个是简单的线条勾勒的粗糙图案，一个却仿佛有着灵魂，犹如真的活物。

    这些纹身显然不会这么简单！

    ps:今天卡文，只有一章了。


------------

第二三三章：征用

    一觉睡到大天亮。

    等陈守义醒来时，已经是七点半了。

    他看了一眼贝壳女，她还没睡，还在一脸兴致勃勃的床头柜上玩着七八条菜青虫。

    这些虫子是陈守义在昨晚入睡前特意在旅馆院子的菜地里抓来，让她晚上玩的，毕竟就算一天有四十个小时的异世界生物，也不可能连续睡个四十多小时。

    经过一夜的折腾，这几条可怜的菜青虫早已变得焉嗒嗒的，已经没有丝毫动弹的迹象。就算还活着，估计也只剩下一口气了，但即便如此，这些可怜的虫子依然还是被贝壳女摆出十八般姿势。

    “好巨人，你终于醒了。”见陈守义起来，贝壳女皱着眉头，一脸抱怨道：“这些虫子都不动了。”

    再生命力强大的虫子，被你这么折腾，也活不了多久啊！

    “下次再给你抓，抓几条大一点了！”

    “你不要抓！让我来抓！”贝壳女小脸兴奋的说道：“我要抓一一……一一条比我一样大的虫子！”

    随即又补充道：“是好虫子。”

    “行行行，让你抓。”陈守义无语道，他早就看穿她外强中干的本质。

    ……

    想着大伯母和姐应该还没起来，他开始摆出架势，练习横练三十六式，

    没过多久，丹田内一道青色飓风开始疯狂的旋转，丝丝缕缕的神秘之力，迅速朝他汇聚，皮肤和肌肉不断蠕动，全身各处仿佛过电一般酥酥麻麻。

    陈守义一连练习了十五遍，才脱力的停下来。

    皮肤滚烫通红，浑身蒸汽弥漫，散发逼人的热意。

    “呼！”

    陈守义长长的吐出一口气。

    白色的蒸汽如箭般飞出一米多远，打到墙壁上，发出“啪”的一声轻响，一圈烟尘散开，有细微石灰震落。

    原本膨胀了一圈的身躯，随着这一口气吐出，缓缓缩小，恢复原状。

    经过一晚的休息，身体的虚弱已经恢复了不少。

    陈守义给自己倒了杯水，一边喝着，一边趁着空闲查看属性面板。

    意志增加了0.1点，同时增加的还有感知。

    他现在感知属性已经到了12.9，离十三点也就一步之遥，感应的范围，也已能达到两米的半径，对危险也能形成一种冥冥中的感应。

    这时他心中一动，意志一凝，床头柜上的一本薄薄的杂志，就仿佛在一只大手的操纵下，开始自动翻页。

    下一刻整本杂志，都开始摇摇晃晃，飘了起来。

    旁边的贝壳女瞠目结舌，嘴巴越张越大，随即连忙捂住嘴，屏住呼吸，生怕吹出的气流，把杂质吹落。

    陈守义心无旁骛，丝毫没关注贝壳女的小动作，控制的杂志，绕着他身周缓缓旋转。

    心神如流水般的消耗，很快太阳穴就突突跳动，皮肤隐隐发胀，他立刻停了下来，面色闪过一丝惊讶。

    “啪”的一声，杂志掉落在地。

    陈守义上前低头捡起杂志。

    轻轻掂量了下，整本杂志约有一两重，已经不算轻了。

    “我记得，意志这段时间才增长了大约0.3点左右，但为何操纵物体的质量，却增长了数倍？”他心中疑惑，若有所思。

    “看来这种意志力量的增长不是线性增长，而是指数幂的增长。”

    想到这里，陈守义心中闪过一丝兴奋，虽然这种能力依然还很弱，到现在也没多少攻击力，但若是这种增长比例增长下去，以后意志恐怕会发挥出不小的作用。

    事实上，他早就有怀疑，意志力量的增加，并不是线性的。

    像最早发现的剑气，一开始也就两厘米长，到现在却已经有五厘米长，不仅长度增加了两点五倍，破坏力也数倍的增长。

    而期间，意志的增长，连一点五倍都不到。

    至于为何剑气长度增长速度比念力操纵物体要小的多，陈守义倒也没什么奇怪的。

    毕竟剑气比单纯的念力操纵要复杂的多，念力操纵强弱只和重量一个属性有关，而使出剑气却有长度属性外，还有破坏力的大小，两者兼顾。

    感觉着一身的汗。

    陈守义去卫生间洗了个澡，换上带来的衣服。

    ……

    等到九点钟的时候，大伯母和堂姐终于过来敲门。

    陈守义把贝壳女放入背包，打开门。

    “守义，等久了吧，我们有些睡过头了！”大伯母看着早已收拾整齐的陈守义，歉意的说道。

    两人面色虽然还有些憔悴，但经过一夜的休息，脸色已经红润了不少，心情也不错。

    “没事，其实可以多睡一会，没什么好急的！”陈守义说道。

    ……

    很快，一行人退了房间，在附近早餐店吃完早餐后，就叫了两辆三轮车，直奔火车站，路上到处都是载着军火和士兵的蒸汽卡车，一派肃然的气氛。

    “又要打战了啊！”蹬三轮车的师傅，叹了口气说道：“这次还不知道会打成什么样子？”

    “你家不逃吗？”陈守义问道，反正闲着也是闲着。

    “逃什么？东宁离这里远着呢，打不过来的，更何况就算逃，又能逃到哪里去，到时候住哪里，吃什么，喝什么？很多地方比宁州还乱呢！”三轮车师傅呵呵笑道，显然心态不错。

    陈守义默然，是啊，又能逃到哪里，对于普通民众而言，哪有又有绝对安全的地方。

    就连他这个强大的武师，这几天来，也差点两次身死，要不是他有自然之愈的天赋能力，恐怕早就死了。

    “你们这是要去哪里啊？”三轮车师傅又问道。

    “坐火车河东！”陈守义说道。

    “河东，小伙子，怎么去那地方？我听说哪里也在打战啊，乱的狠！”三轮车师傅惊讶道。

    “你消息过时了，那里早就没有打战了。”陈守义笑着说道。

    “啊，结束了？现在消息传得太慢了！”三轮车师傅说道。

    ……

    一个小时后，车终于来到宁州火车站。

    一付完钱下车，陈守义心中就咯噔了一下，车站的已经封锁，里面广场上到处士兵和堆积如山军火弹药，几辆蒸汽吊机，正吊着一箱箱巨大的弹药箱，放到排队的卡车上。

    这时秦淑芬和陈雨薇也走了下来。

    见到这一幕，不由面色难看，秦淑芬脸色有些担忧道：“火车估计不能坐了？”

    “我去问问！”陈守义说道。

    他立刻走上前去，很快就被封锁的士兵拦住：“国防调动，火车站临时征用，暂不开放。”

    “什么时候能正常通行？”陈守义问道。

    “时间未定，到时候等通知。”

    问一个士兵也问不出来什么，陈守义无奈返回，冲着两人摇了摇头说道：“没办法了，火车被征用了，恐怕要等上一两天才会开放，先在附近找个地方住下来吧！”

    若是单独一人，他早就买辆自行车上路了，但如今他也只能继续等。

    大伯母和堂姐两人，经过昨天一昼夜的赶路，到现在还没缓过来，再让她们骑个一天一夜的自行车，整个人都要倒下了。

    “也只好如此了。”大伯母叹了口气道：“守义，真是连累你了。”

    “大伯母，这说的是什么话，亲戚之间哪有什么连累不连累的。”陈守义连忙说道。

    虽然大伯一家对妹妹更热情一些，但他也知道主要是他自身原因，至少从小到大每年能拿到压岁钱，都是一视同仁的。

    “唉，幸亏有你！”大伯母看着和以前判若两人的陈守义，感叹道。

    ……

    因为车站的外来客流量较大，还在营业的宾馆不少，也没怎么费心找，一行人就找到一家宾馆。

    生怕大伯母又付钱，陈守义快步走到服务台：“两个房间，一个双人间，一个单人间。”

    “押金一百，双人间七十，单人间五十，共两百二！”一名漂亮的服务员露出标准的八颗牙齿，微笑着说道。

    异变后工业品变得昂贵，服务业价格却是陡降，像以前火车站附近的宾馆，最便宜的也是这个价格的两倍，至于像这种星级的宾馆，起码是三倍。

    可没等陈守义掏出钱包，大伯母就已经把钱递了过去。

    “大伯母，还是我来吧，我真不缺钱，我每月工资都花不完。”陈守义有些无奈道，从昨天到现在，每次他要付钱，都付不出去，连今天早饭都是大伯母抢着付的。

    “这不关钱多钱少的事情，你从河东赶来救我们出来，哪还能让你付钱，我良心都过不去。”

    陈守义稍稍争执了几下，实在争不过，只好败下阵来。

    唉，还是太年轻了。

    在这种事情上，几乎还是小学生，战斗力太弱了。如果他妈在，陈守义相信绝不会这么轻易就缴械。

    ……

    宾馆里面住客不少，都是和他们情况一样，留在这里等待火车通行。

    过了中午，火车站广场的士兵和军火都没减少多少，陈守义暗暗估算了下，光广场积留下来的士兵，就有一万，算上已经运走了，一整个上午，恐怕就运来的两万数量的士兵。

    一天就是五万。

    整个宁州都在大军集结。

    陈守义目光凝重的看着一会，便拉上窗帘。

    继续开始练习横练三十六。

    这段时间，他正是处于效果凸显期。

    特别横练部分。

    他能清晰的感觉到身体一天比一天强韧。

    肌肉越发紧密，仿佛在不断的收紧、凝缩，肌肉变得越来越致密，让他整个身形看起来都瘦削了不少。

    但这只是表象。

    事实上，他体重丝毫没有减轻，反而越来越重。

    他浑身肌肉的密度正在加大，肌肉变得更加强韧，防御能力变得更强。

    而且不只是肌肉，他皮肤也在增厚，表面越发光滑，毛孔收缩，除了头发外和某个部位外，其余的都开始渐渐脱落。

    倒是内脏由于无法观察和试验，陈守义还没有更深层次的感触。

    但他肺活量确实变得越来越大，在练习横练三十六式呼吸法的时候，一口气吸下来，整个胸腹都仿佛吹气球一样可以膨胀一大圈，从一个体型正常的人，变成一个昂藏大汉。

    ps:不好意思，写的有点卡，明天一定两章。


------------

第二三四章：核爆（4K）

    傍晚时，陈守义向大伯母和堂姐知会了一声，就背着一个背包走出宾馆。

    走到路边，他伸手拦了辆三轮车。

    “要去哪里？”

    “去冷兵器店！”陈守义说道。

    宁州临战的气氛，让他有些不安，想着自己的箭矢已经消耗一空，他准备补充一些，以备不时之需。

    “路有些远，十块钱！”三轮车师傅试探的说道。

    “行，你快点！”陈守义坐上车。

    “好嘞！”

    ……

    十几分钟后，陈守义走入一家营业的冷兵器店，里面冷冷清清，只有三三两两的客人。

    陈守义看了一圈箭矢专柜，面色微沉。

    异变后钢铁价格一路翻滚的暴涨，再加上加工成本飙升，普通箭矢的价格从异变前的十几元一支，到四十几元一支，再到如今已经接近一百，短短几个月时间，涨了六七倍。

    但没想到宁州箭矢的价格比河东都要贵上四成，一支普通箭矢就高达一百四十元。

    不过这种东西再贵也要买。

    好在这次出门前，他钱带的不少，倒是还够用。

    “给我一百支普通箭矢和十支破甲箭。”

    ……

    陈守义把箭放入背包，刚走出冷兵器店，不远处一队全副武装的特警团团包围一栋五层的大楼，很快就传来一阵密集的枪声，以及震撼弹的爆炸声。

    一人慌不择路，从五楼的窗户跳下，身体坠落水泥地面，发出嘭的一声闷响，身体诡异的弯折，抽搐了几下，就再无声息。

    陈守义看的微微一怔，迅速的走了过去。

    枪声响了几秒，就已经结束，一大群人带着镣铐，被特警用枪指着，一个个走出大楼，不少人都情绪激动，神情疯狂：

    “我们不是邪教，我们信得才是真神，应该取缔的反而是那些合法的宗教。”

    “地球不久就会毁灭，人类将迎来末日，只有神明能拯救我们人类。你们这些执迷不悟的人，都是把人类推向深渊的罪人！”

    “跪下忏悔吧，神明是存在的，天堂也是存在的，所有人都清楚这一切，而你们却在和神明为敌，亵渎神明，你们都会下地狱的。”

    好几个特警神色迷茫，脸上闪过一丝动摇，一个年长的特警察觉到不对，毫不犹豫的用枪柄狠狠砸在其中一人脸上，顿时满嘴是血：“闭嘴。”

    其他特警也立刻反应过来，一些还在妖言惑众的人，很快就传来一声声惨叫，所有人神色惊恐。

    “原来是在偷偷搞邪教，当初还有人拉我去呢，说是参加什么和平互助会，好在我头脑灵清没去！”一个在警戒线外围看热闹的中年妇人，一脸庆幸的说道。

    “那你运气好，要是进去了，你就被洗脑了，就跟搞传销一样，到时候，你算想退出都不行，这帮疯子可是什么都做得出来的。”一个带着眼镜的中年人说道。

    “听说现在不少传播邪教的都是从东宁那边过来的，那里简直就是邪教窝。”

    “不是封锁了吗？”

    “这才封锁了多久了，很多东宁人在封锁前就大量安置到我们这里了？”

    “唉，现在社会是越来越乱了。”

    陈守义听着人群的议论，面色凝重，邪教简直就像瘟疫，完全防不胜防，连宁州也有泛滥趋势，他看了一会，转身走出人群，朝宾馆走去。

    ……

    朦胧的夜色下。

    房间内悠长的呼吸声，此起彼伏。

    忽然陈守义心中一阵悸动，从睡梦中惊醒过来，睁开眼睛。

    他看看放在床上的手表，布满裂缝的玻璃内，几根指针散发着莹莹的光辉。

    “才四点钟！”

    他起身从床上坐起，走到窗户前，拉开窗帘，外面还漆黑呼呼一片。

    隐约中，似乎有炮声从遥远处传来。

    “战争已经开始了！”陈守义心中沉重。

    战争比他想象的更快，原以为会是几天后，没想到第二天凌晨就已经打响，以如今的架势，除非狩猎之神不出现，一出现，势必会使用核弹，高层绝不会任由看着，东宁犹如毒瘤一般钉在大夏国内，并耗费巨大的物力和人力，进行防御。

    而且拖得越久，人心就越乱。

    只是一旦核弹发射，影响就太大了，不知会死上多少人。

    陈守义座回床上，看了一眼翻了身，又继续安睡的贝壳女，默默发呆。

    时间慢慢流逝，天很快就渐渐亮了起来。

    直到门口传来敲门声，陈守义才恍然惊醒过来，看了看时间，这才发现自己不知不觉中，已经一动不动的坐了三个多小时。

    陈守义把贝壳女用被子轻轻一遮，打开门。

    “守义，我给你带了早饭！”陈雨薇递过来一大包东西，笑着说道：“不知道够不够！”

    “姐，够了，足够了。”陈守义连忙接过，打开看了一眼，里面有包子，有油条，也有饭团以及鸡蛋饼，五花八门，似乎每样都买了一点。

    “刚刚我去火车站那边看了一下，发现还是没开放，我们可能还要待上几天。”陈雨薇说道。

    她显然没有听到炮声，毕竟战场离这里的直线距离足有三四十公里，普通人根本听不到这么遥远距离传来的炮声。

    “不，我们今天就离开，通知一下大伯母，我们马上就走。”陈守义认真道。

    这种和神明的战争可不是好玩的，以神明的高机动性，一旦战事不利，随时都可能波及到宁州。

    “守义，怎么了？”陈雨薇敏锐的感觉到，不安的问道：“是不是出什么事了？”

    走廊上，一对年轻的男女说说笑笑的朝这边走来。

    “你们先准备一下，收拾东西，到时候路上再说！”陈守义看了一眼，收回目光，说道。

    随即他走进房间，飞快穿上外套，一边吃早饭，一边关上房门：“我先去外面一趟。”

    陈雨薇在原地站了一会，脸色变幻，连忙快步走向隔壁的房间。

    ……

    陈守义走出宾馆门口，抬头看了远处阴沉的天空，问了下路人，迅速的朝附近的车行走去。

    没过几分钟，他就已经到了目的地。

    车行相当热闹，到处都是人。

    异变后自行车就成了最重要的交通工具，即便高昂的价格，也抵不过现实的需求。

    陈守义本来想买三辆自行车，直到看到三轮车，顿时被吸引住了。

    ……

    十几分钟后，荷包再次瘪了一圈的陈守义一脸严肃的骑在一辆三轮车上，双手僵硬的控制着把手，歪歪斜斜的前行。

    原本在他想来，三轮车和自行车一样，甚至因为三个轮子，更加平衡，操纵起来会更加简单，但真正上手后，才发现根本不是一回事。

    这车不仅比自行车笨重，把手也好似根本扭不正，稍不注意，就往一侧歪斜。

    好在他毕竟不是普通人，全身力量控制入微，调整了几次后，便渐渐驯服这辆桀骜不驯的三轮车。

    路过一家修车店时，他还下车，特意买了五副配套的链条，避免再像上次那样中途抛锚。

    ……

    十几分钟。

    收拾好行李和陈守义和大伯母两人，走出宾馆。

    “大伯母，你们在这等着，我去拿车。”陈守义叫住两人道。

    他走到停在宾馆一辆崭新的三轮车，打开锁，推着走到两人面前，拍了拍车斗：“大伯母，姐，上车吧。”

    “守义，你用三轮车载我们去河东！”大伯母张了张嘴，一脸惊讶问道。

    旁边的陈雨薇也目瞪口呆，这太夸张了，从这里到河东，就算开汽车也要开个四五个小时，这还是大部分路程上高速，而三轮车比自行车还慢。

    “恩，为了安全起见，只能先将就了。”陈守义说道。

    “不是，我不是这个意思，只是这么远……”大伯母说道。

    陈守义看了下时间：“其实河东也没多远，现在出发，晚上应该就能到了！”

    正说话时，远处街上的一个行人，忽然大喊一声：“快看那边的云！”

    陈守义微微一怔，连忙抬头看向天空。

    今天天气阴沉，布满乌云，只是此时其中一片区域乌云却正在缓缓消散，破开一个大洞，仿佛有股强大的力量，正在驱散着这一切。

    下一刻，一朵红黑相间的蘑菇云缓缓从天际线上升起，一圈圈彩带似的白云在四周环绕。

    街上一下子安静下来，路上所有的行人，都停下了脚步，如被石化一般一动不动，抬头看着远处天空。

    这是核弹！

    核弹的场面，每个人或多或少都在电影或者网络视频上见过。

    但真正亲眼目睹的却少之又少。

    这种毁灭性的力量，令人震撼和战栗。

    不止一朵蘑菇云，很快又有第二朵冉冉升空，紧接着几秒后又是第三颗，特别第三颗的蘑菇云，相比前面两颗要庞大数倍。

    这颗核弹的当量更大。

    陈守义注意到，这三颗核弹的蘑菇云并非拥簇在一起，而是相隔一定距离，显然前面两颗小当量核弹并没有杀死狩猎之神，这才发射第三颗较大当量的核弹。

    之后，久久没有新的蘑菇云出现。

    “希望，狩猎之神真的杀死了！”陈守义也忍不住暗暗祈祷。

    时间一分一秒的过去，约两分钟后，核弹爆炸的声音，才远远的传来，犹如一声声低沉的闷雷，根据声音传播的速度，陈守义估算了核弹爆炸的地方离这里的距离，大约远在三十公里外。

    这时人群陆续从震撼中回过神。

    “天哪，真投原子弹了。”

    “也可能是氢弹吧。”

    “我们这里会不会辐射啊？”

    “应该不会吧，离这里还这么远呢？”

    “这谁说得准啊！”

    人群议论纷纷，惶恐不安。

    只有几个懵懂的小孩，一脸兴奋大呼小叫，不停的跑来跑去。

    很快路上的军警数量越来越多，开始维持秩序，核弹的威力不仅在破坏力，更多的则是人心的恐慌，如果没有强力的秩序维持，整个宁州恐怕立马就会变得一片混乱。

    “上车，我们走！”陈守义回过神来，立刻说道，他心中隐隐有些不安，他怀疑那狩猎之神，根本没有死。

    也许是他想多了，但只要有百分之一的可能，他都不想冒险。

    秦淑芬和陈雨薇早已六神无主，闻言连忙跨步坐上三轮车。

    等两人一坐稳，陈守义脚一蹬，三轮车就迅速的朝街上驶去。

    他一路越骑越快，踏板都被他踩成风火轮，一辆又一辆的蒸汽卡车被他一一超过，两边的景色嗖嗖后退，两人吓得死死的抓住三轮车的扶手，生怕一注意就被甩出车外。

    一小时后，三轮车就渐渐驶离城区，这时陈守义忽然若有所觉，他下意识的，回头看向天空。

    只见遥远处一个浑身散发细微金光的模糊人影，静静的悬浮在半空，身周有丝丝的极光，绕着他身周，妖冶的舞动。

    只是一看，陈守义就心神巨震，隐隐似乎有个鸟首人身的威严庞大的身影，映入心灵。

    狩猎之神！

    他连忙转过身，不敢再看，拼命踩着踏板，心中乱成一堆乱麻。

    “战争竟真的失败了！”

    他虽然心中早已有所猜测，但真正看到对方的可怕身影，还是有些不敢置信。

    “难道连核弹都没有效果？”

    但一转念头就被否决。

    不，可能是这次军方太谨慎了，毕竟是在战场上使用，到处都是士兵，周围又是城市，使用的核弹当量显然不会不大，除了第三颗当量稍稍大了点，前面两颗估计也就数千吨级别的核弹。

    这样的核弹，对于危险有着敏锐直觉的蛮神而言，完全可以高机动提前避开，在一倍甚至数倍音速的速度下，呼吸间，就可以跑出这种等级核弹的攻击范围。

    也不知道那三艘核动力战略飞艇，有没有逃脱？

    作为一个核武库，里面剩下的核弹绝对不少，如果被狩猎之神或者其教会获得，恐怕对江南省甚至整个大夏国都是一个威胁。

    想到这里，陈守义心中就仿佛压着一块巨石，有些喘不过气来。

    “守义，那个是？”陈雨薇显然也注意到那个金色的小点，一脸不安问道。

    “就是狩猎之神。”陈守义说道。

    气氛顿时陷入沉默，一片安静，只余下各自沉重的呼吸声。

    很快，三轮车就驶入高速。


------------

第二三五章：后续

    零星的飞艇，正向远处撤离。

    不远处的一条铁路高架桥，一辆装载着军火的老式的蒸汽火车，冒着浓浓的白烟，发出哐当哐当的声音，加速离开宁州。

    隐约还能听到激烈的炮声从后面传来，但这已是最后的反抗，在某种意义上，在三颗核弹徒劳无功后，战争就已经提前结束了。

    高速路上车辆稀少，一路畅通无阻。

    陈守义快速的蹬着三轮车，不停的超过一辆辆蒸汽卡车。

    直到宁州渐渐远离，再也看不见踪影，他心中压抑的同时，也微微松了口气。没有经历过根本不知道，面对蛮神是种什么样的压力，就像蚂蚁仰望巨人，那种生命犹如肥皂泡一样脆弱的窒息和绝望。

    他回头望了一会，转过身来，继续前行。

    收费站的几个交警试图拦下陈守义这辆违规上路的三轮车，但一看过来的速度就立刻放弃，任由其扬长而去。

    好家伙，这速度都快七十码了。

    载着两个人，比现在蒸汽卡车全速都要快。

    一看就知道不是普通人！

    陈守义一路飞驰，期间链条都换了三幅，到下午三点半时，就已抵达赶到河东市。

    陈守义也没去河东火车站的停车场取自行车，在市区一家餐馆吃了迟到的中饭，就直奔安全区。

    此时工业区的工人，已经开始下班。

    街上人群熙熙攘攘，自行车的车铃此起彼伏，交织成一片嘈杂的响声，看着这热闹的气氛，陈守义心中一直笼罩的阴霾，不由冲散了不少。

    “这里就是安全区吗？”陈雨薇好奇的说道：“好热闹啊！”

    “恩，现在河东市的很多重要机构都搬到这里了，对了，江南大学现在也这里了，你去上学的话，骑自车十几分钟的就到了。”陈守义一边慢慢蹬着三轮，一边介绍道：

    “以前市里打过一次仗，现在市里都没多少人了，安全区反而越来越繁荣！”

    “这里房价贵不贵啊？”秦淑芬出声问道。

    “这倒没注意，不过应该不贵吧。”陈守义说道，他平时哪会关注这个：“大伯母你想买房子啊，住在我们家就行了。”

    “住长了还是不方便的！”秦淑芬说道。

    她是要强的人，更何况就算亲戚有时候也要避嫌，住几天还好，住长了再好的亲情也要变味了。

    她手头全部的现金还有一万多，再加上她带来的首饰，以现在金价，应该也能卖个三四万，实在不行，再向弟媳那边借一点。

    陈守义劝了几句，就不再劝。

    三轮车一路渐渐驶入别墅区，人流就立刻变得稀疏起来。

    看着一栋栋精美的房子，陈雨薇眼睛渐渐瞪大起来：“守义，你们家现在就在这里啊。”

    “是啊！”陈守义说道：“恩，快到了！”

    三轮车在一栋别墅门口停下。

    “爸，妈！我回来了！”陈守义喊道：“大伯母和姐，我也接过来了！”

    陈父和陈母就听到动静连忙跑了出来，后面还跟着陈星月。

    “怎么来的这么迟，嫂子，雨薇，快，快进来坐。”陈大伟呵呵笑道：“我哥呢，怎么没来？”

    ……

    客厅里，气氛有些压抑。

    除了陈守义外，所有人眼睛都有些微红。

    “唉，早知道应该早点让守义去接你们，没想到东宁竟然变成这个样子。”陈大伟声音低沉说道：“不然我哥也不会……唉！好在嫂子和雨薇都没事！”

    秦淑芬抹了抹眼角：“这都是命，要不是为了雨薇，我都没勇气活下去了。”

    “嫂子，别说不吉利的话！”陈母说道：“饿了吧，我去拿菜。”

    ……

    不知不觉中，一转眼就已经七天过去了。

    陈雨薇已经重新复课，大伯母借了一笔钱后，在第五天，就在安全区外围买了一套房子，搬了出去。

    陈守义反复去江南大学通过关苗借书，拓宽自己的武学思维，以提供知识之书优化的方向，同时也努力打听着宁州那边的情况。

    不过让他失望的，并没有多少消息传来。

    他还特意找到肖长明询问情况，对方也讳莫如深，显然所有信息都被封锁了，只知道这段时间，安全区所有高楼，都在安装防空炮。

    ……

    “嘭嘭嘭……”

    陈星月拿着一根粗铁棍，没头没脑的朝陈守义猛砸。

    他赤裸的上身，每一棍下去，身体肌肉就本能的飞快律动，还没透过肌肉层，力量就已经被全身的肌肉卸的七七八八，陈守义发现以陈星月的力量，已经对他没多大效果了。

    即便砸在骨头上，也只是感觉到疼痛，再也无法对他伤害。

    横练三十六式不止提升了肌肉的韧性，也同样提升了内脏和骨骼的强度。

    “啪”的一声，铁棍敲到陈守义的脑门上，随即被狠狠的弹开，震得陈星月虎口发麻，看着脸色毫无异样的陈守义。

    她忽然生出一丝丧气，这家伙简直越来越强大了。

    才打了几分钟，她就把铁棍一扔，气呼呼道：“我不打了，以后都不打了，你这个死变态，以后休想在让我干这个！”

    “三百！”陈守义看着陷入歇斯底里的妹妹，毫不所动，伸出三根手指：“三百一小时。”

    “这可是你说的！”听到三百的数字，陈星月瞪大眼睛连忙说道。

    一小时三百，努努力再磨点洋工打满三小时就快一千了，打满一个月就近三万，自己小金库立刻就可以翻上几倍了。

    陈守义忽然发觉，对付妹妹和对付贝壳女完全是一样一样的。

    见妹妹拿出铁棍，又准备砸下。

    陈守义心中一动，立刻道：“等等！”

    “怎么，反悔了。”

    这点钱我至于吗？

    “不要砸，用铁棍刺！”陈守义说道。

    同样的力量，接触面积不同，所承受的伤害自然也是不同。

    “你疯啦，这绝对不行！”陈星月连忙惊叫道。

    武道中的刺剑是所有剑式中威力最大的，在陈守义还远未到武道学徒时，就凭着一根筷子，刺穿墙壁，可见其巨大的威力。

    “又没叫你一上来就用弓步直刺，就是一般的刺，慢慢来，循序渐进。”


------------

第二三六章：成就神性（4k）

    晚上。

    知识之书的空间内。

    此时他心神身处一片风的世界。

    这个空空荡荡似乎根本没有边际的空间内。

    轻风、微风、乱风、狂风，飓风，各种各种的风，在这里不停的吹拂肆虐。

    这是上次杀死树神后，虚拟的世界树吸收神树神性，提取精粹后的产物。

    一开始，陈守义还时常会把心神投入里面进行体会感悟。

    不过等发现这些感悟最多也只能让自己控风的天赋能力掌控更加自如，对他战斗力提升并不大，便很少再进入，只有想起来时，才偶尔进入一次。

    但今天陈守义发现似乎有些不一样。

    像以前在这里他根本待不了多久，只要进入个半分钟，他就会感觉一阵头昏脑胀，大脑被大量说不清道不明的信息充斥，不得不被迫退出这个世界。

    但今天，他待在这个风之世界，已经足足超过三分钟，大脑却丝毫没有迟钝之感，反而感觉越发头脑清明，就连这里肆虐的风，也给他一种……

    陈守义不知如何形容，感觉就像一种亲切感，血脉相连，仿佛是他身体的一部分。

    大量的感悟在心中如水般流过，他渐渐的沉浸其中。恍惚间，他感觉自己成为一缕微风，四处飘荡，不时有别的微风，融入他的身体，他开始迅速的壮大。

    从一缕微风，变得一片轻风，很快又成为一团浩大的气流。

    他蜷缩身躯，就化为一道接天连地，疯狂旋转的可怕龙卷，身体舒张，则覆盖整个天地，无处不在。

    此时，他完全沉浸在这种玄妙的感悟中，根本没发现这个风之世界的风似乎变得越来越弱。

    随着时间的推移，整个空间都开始崩塌。

    ……

    陈守义恍然若失。

    等回过神来，这才发现自己竟不知不觉已经离开“风之世界”

    “咦！世界树怎么怎么变成这个样子？”

    他看着世界树面色讶异，他发现整个世界树都在绽放出微弱而又清冽的光辉，与此同时，世界树上树叶上，无数的细小气旋流转，简直就像以前看到的那颗神性大树一样。

    至于那吸收了树神神性的转化的金色果实，找了半天，陈守义也没在叶片间找到。

    这时一道信息传入脑海。

    随着信息消化，陈守义面色不由一怔，连忙打开属性面板。

    力量：15.0

    敏捷：14.9

    体质：16.0

    智力：14.5

    感知：12.9

    意志：13.7

    知识：汉语言（精通6）；物理（熟练12）；生物（熟练10）化学（熟练11）；数学（熟练9）；英语（熟练6）；计算机（入门6）；厨艺（入门5）；横练三十六式（精通1）；入静炼己身（精通5）；剑术（精通12）；箭道（精通2）；徒手搏斗（熟练15）

    天赋能力：自然之愈，掌控大气（中级）

    等级：神性生物

    能量积累：7.98

    陈守义上下扫了一眼，第一时间就注意到属性上多出了一项。

    “等级：神性生物”

    陈守义身体僵在原地，久久回不过神来。

    “神性生物，难道我已经是神性生物了！”

    对于练武是否能延长寿命，一直都有争论，一方面，人类的现代武道发展时间还没超过二十年，这么短时间，哪怕年纪最大的武者，现在也不会超过六十岁，远还没有达到大夏国的平均寿命，能否延长寿命还看不出来，反而早死的不少。

    另一方面，也没有任何生物学上的证据，能证明武者群体的寿命比普通人要长，也许实力更强大的武师，可以更长时间的维持身体巅峰状态，延长一定的寿命，但依然没有脱离人类的范畴，最长也无法超过人类理论寿命的极限，也就大约150岁左右。

    不过异世界神性生物却很可能已经打破这种生物寿命的窠臼。

    陈守义读过不少研究异世界的书籍，普遍观点是神性生物都拥有悠长的寿命，半只脚已经踏入不朽，只要不遭遇意外，几乎不会死亡。

    至少人类从没发现过衰老不堪的神性生物。

    “自己已经是长生者了？”陈守义死死的看着属性面板上，神性生物的字样，他愣愣的想到，心中有种做梦般不真实感。

    死亡是人类的终极恐惧，人活在世，谁不希望拥有更长的寿命，见证历史的沧海桑田。

    他惊喜了一阵，就渐渐冷静下来：“这些说法终归只是人类的猜测，根本没有确切的证据，是否能长生，还有很大的存疑。”

    “更何况能成为神性生物，首先就需要悠长的寿命，就像那颗陈守义杀死的树神，在一代又一代的蛮人经年累月的信仰崇拜中，才最终产生灵性，并凝聚神性，光这一点，就排除了所有短生种。”

    陈守义想了一阵，转而就不在这个问题纠结。

    他还年轻，才不过十八岁，刚刚成年，还远没到需要考虑寿命的时候。

    他转而查看这次变成神性生物带来的巨大变化。

    首先，体质增加了0.8点，达到惊人的十六点，成为最先突破到十六点的属性，反应到具体数据上，相当于从原本基础上足足提升了四成。

    其次，智慧提升了0.2点，达到14.5。

    最后，就是天赋能力的变化，掌控大气从初级，变成中级，这方面的变化估计是最大的。

    “不过进入这里的只是灵魂，对于身体的变化，没有多少真切的感觉，可惜，直接关乎战斗力的敏捷和力量都没有提升。”陈守义心中暗道。

    体质虽然也能提升一定的战斗力，比如更敏锐的五感，更强健的体魄，更高的耐力，但终归只是间接影响，没有立杆见影的效果。

    陈守义没有在灰雾空间久待，立刻退出灰雾空间。

    才刚睁开眼睛，四周的空气瞬间紊乱，卧室内无数细微的空气乱流，旋风，自发流转。

    与此同时，无尽的信息，蜂拥的汇入脑海。

    陈守义能听到隔壁妹妹卧室刻苦训练的喘气声，远处微风吹动树叶的沙沙声，以及数公里之外，蒸汽卡车连杆运动的节奏声。

    他能看到细微的灰尘，在风的吹荡下，激烈飘舞，也能看到墙壁上那粗糙的凹坑。

    他身体的皮肤，都变得无比敏感，能感觉T恤贴着身体的每一条纹路，以及一根根细微的棉绒。

    他能一一分辨出，卧室里数以百计的微弱而又丰富的味道。

    最让他惊喜的是，他已经能直接感应到四周无所不在神秘之力，这些神秘之力弥漫着整个空间，仿佛引力一样无所不在，但相比于引力，这种神秘之力可以更轻易的被他念头扰动。

    而在以前，这一切只有修炼横练三十六式时才能感应。

    陈守义有些沉迷于这种感觉，这是一种信息充分掌握的超然感，一切似乎都尽在掌握中。

    正独自在床头玩着水晶球的贝壳女，感觉自己被吹乱的发丝，皱着眉头看向巨人：

    “又在搞什么，真是不省心的笨巨人，睡觉也不好好睡？”她低声自语了一声。

    这时她忽然巨人似乎变得有些不同了，隐隐带着一丝威严。

    她看了一眼，就不在关注，继续数着自己的宝石。

    ……

    足足过了良久，陈守义才清醒过来。

    念头一动，四周的紊乱的空气，瞬间平息。

    他脸上闪过一丝惊讶，空气操纵起来变得如臂指使，简直就像吃饭喝水一样简单。

    看着小小的贝壳女，他脸上露出一丝坏笑，刚才她小声说的坏话，他可全都听到了。

    当面说他好巨人，背后却说他笨巨人。

    下一刻，一股气流就缠上她的身体，她裙子开始飞舞，头发激烈飞扬，

    贝壳女伸手把小裙子压住，没好气白了陈守义一眼：“好巨人，你又吹不起我的！”

    对于陈守义的控风能力，她自然不会陌生，在这里一点用都没有。

    陈守义心中一窒，居然被她小瞧了，我就不信中级的控风能力，还吹不起你这个小不点。

    念头一动，风迅速的变大起来。

    一道半米高的龙卷，开始成型，越来越多的气流从四面八方加入了旋转，龙卷的速度的越来越快。

    就像是抽陀螺，随着不断向同一个方向加力，速度越来越快。

    几秒后，贝壳女瞪大眼睛，惊呼一声，身体被龙卷卷着缓缓的飞了起来。

    她没有丝毫挣扎，兴奋的大呼小叫，身体旋转着越飞越高，直到快接近天花板，才停了下来，继续持续了几秒后，小龙卷缓缓降落，直到贝壳女落到床上，龙卷才突兀的消失，一些都风平浪静。

    贝壳女被旋转的身体摇摇晃晃晕乎乎半天，才回过神，小脸惊讶道：“好巨人，你好厉害！”

    陈守义自矜的一笑，自己总算能吹起贝壳女了，在异世界他自然早已能做到，但这里是地球，天赋能力几乎要减弱千百倍。

    他估计了下，自己能操纵的常规风力，已经能达到风速五级左右了，也就是能吹的小树枝摇晃程度。

    当然能吹起贝壳女，还是需要应用一定的技巧。

    别看贝壳女小，身体却不轻，十五六公分高的身体，体重都快达到半斤。

    “还要再把你吹起来？”陈守义问道。

    “要！要！要！”贝壳女连忙大声说道。

    “亲一个！”

    贝壳女跳到陈守义的肩膀上，在他脸上连亲了三下：

    “啵啵啵！”

    ……

    第二天一早，陈守义一觉醒来顿觉神清气爽。

    他伸了个懒腰，浑身骨骼爆响，身体舒适的差点呻吟一声。

    这时，陈守义眉头微皱，想起晚上做的一个古怪离奇的梦。

    一个蛮人跪伏在地，一脸虔诚的向他祈祷，在梦中他被称为“灾厄之神”，并被祈求保佑一天平安，狩猎到足够的食物。

    这个梦实在太怪，让他匪夷所思，

    “到底是真实的情景，还是只是日有所思，夜有所梦？”

    陈守义坐在床上，小声自言自语：

    神性生物已经能吸收信仰，并聆听信徒声音，只是他哪来的这么虔诚的信徒？

    更何况，还是个异世界蛮人。

    蛮人他杀倒杀过不少，信徒根本是天方夜谭……

    他咀嚼着“灾厄之神”的字样，“灾厄”显然不是什么好的词汇，往往代表灾难和死亡。

    这时，他面色一怔！

    “莫非，有蛮人因为对我产生恐惧，而形成信仰？”他心中一动，若有所思。

    他想起自己以前在东宁空间通道内那个蛮人小岛的杀戮，如果有蛮人对我产生恐惧估计就是那里了，那一次，他不仅吸收了树神的神性，还杀死了大量的蛮人青壮，最后吓得整个部落所有蛮人四散逃离。

    他越想越是可能。

    “没想到，自己也有信徒了。”陈守义讶然失笑。

    很快他笑容慢慢消失，脸色渐渐严肃起来。

    他忽然意识到拥有神性后，自己已经彻底不同了，神性生物已超脱普通生物，半步踏入神明的领域，拥有神的一部分能力，可以开始发展信徒，积蓄信仰。

    从某种意义上，成神之路，已经在他脚下延伸。

    想到这里，他不禁微微有些失神，自己已经到了这一步了吗？

    他还根本没做好思想准备。

    只是真的要发展信徒？

    陈守义心中第一次认真思考这个问题。

    首先，想要发展信徒，地球就别想了，以政府对邪教的严厉打击程度，根本不可能偷偷发展。

    除非得到政府的扶持，但这种可能性微乎其微。

    上层绝不会制造出一个凌驾众生且不受控制的存在盘旋在国家的头顶，至少在面对异世界彻底绝望前，根本不可能做出这种决定。

    否则上面早就做出这方面的尝试了。

    想要发展信徒唯一的选择，唯有去异世界。

    然而陈守义想了想就放弃了，不说种族的仇恨，也不说蛮人在异世界分布稀疏，很难找到，就算找了一个没有神明的蛮人部落，在耗费大量的精力和时间下，又能发展出多少信徒？

    又需要多长时间成为神明，数十年，数百年？

    陈守义长呼一口气，用力揉了揉脸，原本挣扎的神色也变得清明起来，不再被成神的诱惑所迷，

    如果没有其他强大的手段，他恐怕毫不犹豫的选择这条艰难的道路。

    但他有知识之书，又何必舍近求远追求。

    自己从一个普通人成为武者，也就不到一年时间，只要不断的优化强大下去，他就不信干不死这些神明。

    而且这种依靠信仰的神明，他隐隐感觉肯定有某种弊端。


------------

第二三七章：强制任务

    第二天，吃中饭时。

    陈守义吃着吃着，就停下来，面色发怔。

    他吃的碗和常人不同，是盛汤的海碗，一碗就抵得上三个成年男子一餐的分量，换成以往，他起码要吃个两碗，若是做过高强度运动，三碗都有可能，但今天才只吃了大半碗，身体就传来已经饱了的感觉。

    “怎么不吃了，今天的菜不合胃口？”陈母看着儿子面色有些异样，顿时问道。

    陈守义回过神来：“哦，没有，想起一些事情。”

    他把剩下的饭扒到嘴里，起身继续盛饭。

    虽然身体感觉饱了，但再吃一碗依然轻轻松松，丝毫没有撑到的感觉，为了试验，他索性又吃了一碗，才停下来。

    同样的饱腹感，吃了一碗跟吃三碗一模一样，让他感觉其余两碗根本没吃一样。

    ……

    陈守义吃完饭，迅速的回到卧室。

    他在床上坐下，摸了摸微微鼓胀的肚子，感觉胃部犹如熔炉一样，正在飞快的消化着食物，饭菜才刚落腹不久，就感觉已经消化的七七八八。

    自获得神性后，身体似乎就发生了某种不为人知的变化。

    五月的阳光，透过窗户，散发的刺眼的光芒，卧室内无数细微的灰尘，在空气中做着不规则的布朗运动。

    自从异变后，随着大量应用蒸汽机，煤炭的使用量越来越大，特别是绝大多数工厂，根本没有处理就把废气排入空中，导致空气质量变得越来越差，天空都弥漫着浓浓的雾霭。

    只要开窗，一天不拖地，地板就铺上一层薄薄的煤灰。

    这时陈守义面色微微有些讶异。

    他发现了一个奇怪的现象，灰尘总是无法落到他的身上。

    这些飘舞的灰尘，一靠近他身体数寸，就仿佛被一股无形的力量扰动，纷纷改变飞行的轨迹，绕开他的身体。

    一开始他以为是巧合，或者是呼吸和身体轻微移动，所造成的气流细微变化。

    但足足观察了几分钟，才发现这根本不是什么偶然，真的是没有一颗灰尘能落到他身上。

    他身体仿佛散发着一种无形而又微弱的力场，排斥着这些灰尘的靠近。

    陈守义被这种神奇的现象大感惊讶，他还是第一次在自己身上发现这种神奇的力场。

    “难道是自己成为神性生物的原因？”他心中暗想。

    恐怕除了这个原因之外，也没其他原因了。

    这股力场相当微弱，以只能干扰灰尘的力量计算，大约也只有几微克到几十微克的力量（一微克等于百万分之一克）

    他忽然想起贝壳女似乎也有这种现象，每次一起出去，回来时，他身上的灰尘总比她要多。

    他有心想要验证一下，但想到贝壳女还在睡觉，他顿时就放弃了。

    ……

    而接下来几天，陈守义发现越来越多成为神性生物的好处。

    比如练习横练三十六式时，他能吸收神秘之力数量变得更多。

    如果把以前没有融入十三太保横练功的三十六式，比作一的话。

    融合后的，就变成一点三。

    而现在起码是二。

    大量的神秘之力，让每次练完横练三十六式，身体都滚烫的通红，犹如火烧。

    短短三天的时间，敏捷和力量就分别增加了零点一。

    力量达到15.1点，敏捷则达到15点。

    不过陈守义猜测，之所以属性增长的这么快，不全是吸收神秘之力增加的原因，更多的是他那16点的体质远远超出力量和敏捷的结果。

    如果把身体比作一个引擎，那体质就是制造引擎的材料，只要材料足够强，提升引擎的输出动力，自然也更加轻松。

    除此之外，他也变得更帅了。

    这几天来，他容貌持续发生微调，变得更加英武俊美，特别是一双眼睛，明亮透彻，直透人心。

    当然关于这一点，陈守义是丝毫不在意的。

    ……

    天蒙蒙亮。

    陈守义从山上训练回来。

    公路上，一辆接着一辆盖着篷布的蒸汽卡车如长龙般接连驶过，这时一阵突兀大风吹过，篷布被吹开一角，露出一辆火箭炮车。

    陈守义看了一眼，收回目光，心中沉重。

    这几天来，这条路上每天都有满载军火的卡车，经过这里，显然宁州那边的形势，让河东乃至整个江南省都变得如临大敌。

    “宁州离河东直线距离也就一百五六十公里，这点距离，还算不上什么地理上的阻隔，只要蛮神愿意，随时都可能降临河东。”

    他握了握拳头，又无力的松开。

    抬头看了一眼最近越来越多的飞艇，他加快脚步迅速的朝安全区走去。

    ……

    陈守义走回家，正准备跳到二楼的卧室，就看到一个人影站在门口，他脚步不由一顿。

    “白联络员，什么时候来的？”

    “刚来没多久。”白晓玲转身露出疲惫的面孔。

    陈守义看了看新买的手表，此时还只有凌晨五点不到，这么早来，显然是生怕找不到自己。

    看来又有任务了。

    陈守义心中暗道，打开大门，转头对跟着进来的白晓玲说道：“你先在茶室坐一会，我去换身衣服。“

    他走到卧室，把他怀里已经熟睡贝壳女，轻柔放入公文包。

    洗了澡，换了身衣服，然后走下一楼。

    ……

    茶室里。

    “有个情报你可能不知道，宁州东宁那一带已经沦陷了……”白晓玲凝重的说道，把宁州那边的情报，大略的讲解了一遍。

    陈守义点了点头，没有说话，作为亲身经历者，他知道比白晓玲还多。

    “……这次战争中三艘核动力战略飞艇，坠落的两艘，里面还有大量未发射核弹，其中包括两颗千万吨级的氢弹，这对整个江南省，乃至整个大夏国，都是个巨大的隐患。

    这次任务，就是把这些核弹安全的送回河东，当然主要工作会有来自中央战略部队的士兵来完成，你们则保护这些士兵的安全。

    据现在传来可靠的情报，蛮神已经返回异世界，这种生物每次进入地球，都需要付出巨大的代价，轻易不会出现。”

    陈守义眉头紧锁，沉默了良久，出声问道：“有多少人去？”

    “队伍主要来自京城，我们江南省只是辅助，除了你之外，还有肖上校和雷部长，这次是强制任务！”白晓玲说道，她看着陈守义，一段时间不见，似乎更加英俊逼人的脸颊，心中微微叹息。

    有时候她更希望，陈守义是个普通人，这样就不用进行这么危险的工作了。

    这样帅气的男人，就应该藏在家里。


------------

第二三八章：送走

    陈守义并不意外，核弹作为作为一种战略性力量，事关重大，根本不是省里能染指的，甚至都要主动避嫌。

    “什么时候出发？”他看向白晓玲，沉声问道。

    “明天上午九点！市政府广场集合。”白晓玲躲闪避开视线，一双黑丝袜的修长大腿紧紧并拢。

    “我知道了。”陈守义点了点头。

    “不打扰您休息了，我先走了。”白晓玲站起身来，最后忍不住道：“注意安全，一定要小心！”

    陈守义看着白晓玲走出大门，慢慢走到卧室，坐在床上，面色严肃。

    “没想到兜兜转转一圈，又要回宁州一趟！”

    这次可不是向上次那样小打小闹。

    核弹这种毁灭性的武器，见识过其威力的狩猎之神，毫无疑问绝对会高度重视，哪怕慑于可怕的威力，不敢碰触，带回异世界，也会让教会重点守卫。

    他轻抚手中的剑柄，微微叹了口气。

    ……

    夜晚九点。

    河东火车站，灯火通明！

    随着一声悠长刺耳的汽笛声响起，一辆列车喷吐着白烟，缓缓的进站。

    车厢的铁门纷纷打开，大量的人群鱼贯而出，等大部分下车后，其中一节车厢，走出一群士兵。

    队伍的最后，是身穿便装的四男一女五人。

    这五人中三个年纪较大，看上去大约三四十岁，剩下的一男一女，则都是年轻人。

    四人跟随着一名蓝发青年静静的走在队伍后面，脚步轻灵，悄然无声。

    一行人很快走出车站。

    “总算到了，这就是河东吗？我还是第一次来，看着破败了许多！”蓝发青年看着黑暗中的城市微微摇了摇头，叹了口气道，他头发轻轻飘荡，面容英俊的犹如大理石雕塑，浑身散发着一种神秘的气质。

    他头发可不是染得，年龄也没看上去那么年轻，他是天赋能力者，二十年前，蛮神入侵，他就是第一批试验神血的人。

    自服用神血后，身体就被激发出闪电的天赋能力，头发也变成了蓝色。

    “听说，这里打过一次战争，有蛮神入侵，不过被解决了。”一个看着年纪较大的中年人配合着解释道。

    “看来应该是个实力弱小的蛮神，也许只是个半神。”队伍中的女人声音清冷道，她留着短发，看着干净利落，虽然五官精致，却气质凌厉，一双眼睛犹如利剑一样。

    “半神依然是半神，可不是那么好对付！”蓝发青年沉声道：“走吧，看来有人来接我们了！”

    一辆蒸汽卡车，停在车站们口，几个政府工作人员，见一行人过来，立刻热情的迎了上去。

    ………

    卧室里。

    陈守义一遍遍的练习了横练三十六式。

    全身的肌肉随着身体收缩膨胀，犹如老鼠一般快速蠕动，无数的青筋浮现，十几分钟后，他呼出一股灼热的高温气流，终于停了下来。

    他去卫生间洗了澡，一边拿着毛巾擦头，一边看着镜子里自己白皙细腻的皮肤。

    只有他才知道，这层皮肤有多么坚韧。

    这几天来，他身体的防御能力急速提升，陈星月用铁棒刺击，从一开始的三分力，都让他差点吐血，到现在连五分力，都快没什么感觉。

    “如果上次东宁的时候，身体有这么强大的防御，绝不会如此狼狈，虽然那一剑刺来受伤再所难免，但也不会这么重，最多也就个小伤口，以自己的自然之愈的能力，轻松就能痊愈。”

    “当然，以我现在的实力，再碰到那两个蛮人强者围攻，估计也不会受伤。”他走出卫生间，打开衣柜，挑了件睡衣穿在身上，慢慢系上扣子。

    “虽然这段时间，直接体现战斗力的力量和敏捷都只增长了零点一点，提升了大约百分之五，但高手间的战斗，差之一线，就是生与死的区别。

    再加上，体质增加了0.8，感知有增加了0.1，这些属性看似和战斗力无关，却也相辅相成，在各种细微处体现。换成战斗力的话，这近十天的时间，我的战斗力应该提升了两成左右。”

    接下来，他把弓的部件和几套衣服一一塞入背包，拉上拉链，为明天早上去宁州做准备。

    只是贝壳女无法安排！

    这次任务相当危险，显然是无法带她走的，而且也不知道会出去几天，想来想去，陈守义也只能把贝壳女托付给妹妹照顾。

    他看了眼房间里蹦蹦跳跳的正努力练习着飞行的贝壳女，面色犹豫了良久，还是出声说道：“小不点，你知道我有个妹妹吗！”

    贝壳女从半空滑翔下来，一脸懵懂道：“哦，我知道，你说过的。”

    随即又补充道：“她是个坏巨人！”

    陈守义闻言顿时面色僵硬了下。

    唉，以前安全教育的后遗症啊！

    “我妹妹不是坏巨人，当然肯定比我要坏一点。”陈守义面色有些不自然的解释道，这真是自打自脸了。

    “那她会吃我吗？”贝壳女停了下来，好奇的问道。

    “她不敢的，因为我会打她的。”陈守义说道。

    “你会把她打哭吗？”贝壳女抬起头一脸认真问道。

    “她不乖，肯定要打哭！”陈守义保证道。

    “哦！”贝壳女放心的点了点头，想了想继续说道：“我一直都很乖的。”

    见这么乖巧可爱的贝壳女，陈守义忽然有些舍不得了。

    这么交给妹妹，真的没事吗？

    要是回来后，被诱拐了，不想跟他过日子了，该怎么办啊？

    但想来想去，他也没其他办法，总不能把她一个人关在卧室里吧？

    如今只能希望贝壳女能保持节操，坚贞不屈了，面对糖衣炮弹，能吃下糖衣，把炮弹打回去。

    陈守义咬了咬牙，组织着措辞：“我最近要出去几天，所以想把你送给我妹妹照顾！”

    话音刚落，贝壳女就忽然浑身僵硬，如中雷击，下一刻“哇”的一声大哭出来：

    “呜呜呜……我不要，我不要，我要跟你走。”

    她委屈的泪水直流，连床单都打湿了，一脸哀求道：

    “我……我会很乖的，我会……跳舞，我会唱歌……我还会给你盖被子……”

    “呜呜呜……，好巨人，你别……别把我送给坏巨人！”

    “我……我不要宝石了，也不要漂亮衣服了……”

    陈守义听得心都快化了，他立刻改变了主意：“不送了，不送了。”

    妈的，管他呢，谁说不能带着贝壳女一起走。

    以他今时今日的地位，难道还能因为一只无害的异世界生物，把他抓走，或者逼迫他强制上交，若真要如此的话，还要问过他的剑。

    “好巨人，真……真的不把我送给坏巨人了吗？”贝壳女伸手抹了下泪水，一抽一抽吸着鼻子确认道。

    “不送了，你这么乖，我怎么会送给别人。”陈守义柔声道。

    贝壳女终于放下心来，随即想起刚才说的话，瘪了瘪嘴，小心翼翼的试探道：

    “那……我的宝石和漂亮衣服……能不能再还给我……”

    “你的，还是你的。”陈守义哭笑不得的说道。

    ……

    ps:今天中暑了，明天一定两章。


------------

第二三九章：情报

    客厅里

    “爸、妈，时间不早了，我走了！”陈守义看了看时间说道，随即把沙发上的背包拎起，背在身上。

    陈母连忙起身道：“完成任务早点回来！”

    “大要大意，出门在外注意安全。”陈父说道。

    “哥，不要忘了礼物！”

    陈守义听到妹妹的话，心中不由无语。

    礼物？

    还想要礼物？

    核弹要不要？

    为了避免家人担心，这次任务，在他嘴里自然也就变成了一个普通的护送安保任务，最多出去的时间长一点，仿佛挥挥手就能完成似得。

    “知道了，爸妈别送了。”

    陈守义一边说道，一边走出门，快步的朝远处走去。

    这时他胸口一阵轻微的蠕动，一个小小的脑袋从外衣领头偷偷钻了出来，探头探脑的小心翼翼的迅速朝四周飞快看了一眼，发现路上到处都是行人后，顿时吓得连忙缩了回去。

    陈守义低头看了胸口一眼，不由一阵好笑，压抑的心情，顿时也轻松了不少。

    他一路快步行走，约莫十几分钟后，就已经走到市政府广场。

    八辆蒸汽卡车在广场上一字排开。

    其中四辆已经经过改装，车斗都焊上全封闭的厚厚刚板，这些估计是用来装载核弹用的。

    另外四辆虽然没经过大的改装，但车头上都焊接了一门机炮。

    此时大约一个连的士兵，正站立在卡车旁，气氛凝沉肃穆，和普通士兵不同，陈守义注意到他们的臂章上有着一个核标志和盾牌，显然，这群士兵都是来自中央战略部队。

    “陈守义，你来了。”肖长明招了招手。

    陈守义快步走了过去：“只有你一个人吗，看来我们来的有些早了？”

    “京城来的人应该还在招待所！”肖长明看了看时间：“不过也快了，离九点还有十几分钟。”

    “你见过？”陈守义问道。

    肖长明点了点头：“昨天晚上有场招待宴，我被司令拉着出席了。”

    “实力怎么样？”陈守义问道，作为武者这方面自然是最关心的，他也无法免俗。

    肖长明摸出一包烟，示意了下，见陈守义拒绝后，点燃烟，抽了一口，淡淡的说道：“来了五人，应该都是资深武师！我和其中一人握手时试探过，却发现根本捏不动他，我怀疑对方根本没尽全力。”

    陈守义点了点头，都是武师，这没有好奇怪的，这次任务事关重大，对大夏国造成严重的安全危机，如果派出大武者，反而觉得不正常。

    只是陈守义没想到会有五个之多，看来京城果然藏龙卧虎。

    事实上，作为国家政治军事中心，各种资源毫无疑问优先供应，而且作为全国唯一的武师考核点，对各地武师的吸引力，也不是其他省市可以相比的。

    ……

    没过多久雷瑞阳也过来了。

    雷瑞阳面无表情，仿佛根本没看到陈守义，和肖长明打了声招呼，就站在一旁。

    陈守义面色微冷，上次对方玩的小手段，他可没忘记，要不是看场合不对，他都想一拳揍过去。

    “大家也没有解不开的矛盾，这次任务非常危险，到时候肯定要通力合作，不如一笑泯恩仇。”肖长明打圆场道。

    然而谁也没理他，两人都是心高气傲的人，彼此相性不合，互相看不顺眼，可不是一两句话，可以调解的。

    肖长明热脸贴冷屁股，说了一句也不再劝。

    时间一分一秒的过去，离九点还差五分钟的时候，一行五人终于快步朝这里来了，步履行云流水，每一人脚步犹如尺量过一样。

    “各位好，不好意思来迟了。”一个蓝发的英俊青年带着懒散的笑容，说道：“我叫叶宗，我来给大家介绍一下，这位是卢守虎，这位是罗景文、这位是张文龙，当然还有我们的冷面美女孙梦媛！”

    陈守义看了他一眼，这个名叫叶宗的染着蓝发的非主流青年，给陈守义一种很危险的感觉，显然中是这群人实力实力最强的。

    说道名字的众人，一一点头致意。

    “肖长明我们昨天已经认识了，还有两位，介绍一下吧！”叶宗看向陈守义和雷瑞阳，微笑道。

    “我叫雷瑞阳，大家好。”雷瑞阳挤出一丝僵硬的笑容，说道。

    “陈守义！”陈守义说道。虽然场面上并不明显，但他还是可以看出，这几人对他们有些敷衍轻视的态度。

    见一行人到来，先前一直没过来的战略部队的连长迅速的跑了过来，一脸恭敬的说道：“叶处长，可以出发了吗？”

    “既然时间到了，那就出发吧。”

    众人没有耽误时间，很快就登上其中一辆卡车。

    卡车早已放上了各种物资。

    光各种箭矢就有十箱，机炮炮弹也有八箱，此外还有大量水和食物等补给品。

    叶宗打量了一圈，打开其中一箱标注着破甲箭箭矢的木箱，取出一枚破甲箭，手轻轻掂量了下，对众人说道：“有些轻了，早知道应该从京城带箭矢过来。”

    “这是规格为一斤的，都是大武者用的。”旁边的罗景文也取出一支，摇了摇头：“我们用的是一公斤级的，要不，让河东市换一批！”

    “不用了，估计是没有库存，如果有的话早就拿过来了。”叶宗摇了摇头出声说道：“算了，也是能用，只是威力小一点，希望这次不会碰到什么强敌。”

    陈守义和肖长明几人，都没有吭声。

    河东市在以前根本没有武师，自然不会专门为武师生产特殊箭矢，不要说箭矢了，连陈守义等人的弓，都还是大武者级别的。

    陈守义是还无法用，力量还达不到武师级别。

    肖长明和雷瑞阳却是根本买不到。

    武师级别战弓，制造难度极高，能生产制造武师级别战弓的冷兵器公司，整个全国也只有寥寥几家，而且这种弓客户群体少的可怜，成本又高昂，以前都是接到订单再生产，根本没有存货。

    自异变后，电力断绝，科技水平迅速的倒退，导致如今这种强弓，已经很难再生产了，就算想买也买不到。

    随着士兵陆续登上其余六辆卡车，队伍开始出发。

    ……

    “王守义，看你好像很年轻啊。”对面坐着的卢守虎看着陈守义好奇的问道。

    年轻，实在太年轻，叶宗虽然也显得年轻，但看着也有二十五六岁的年龄，但这位脸上竟还留着一丝青涩。

    他留着一个一脸络腮胡，胡子根根竖起，犹如钢针一样，看起来相当粗豪。

    “我姓陈，陈守义。”陈守义脸色有些发黑道。

    卢守虎一拍脑门，一脸歉意道：“不好意思，瞧我这记性，我就说这名字怪怪的。”

    众人一阵轻笑，显然也听出这个梗。

    陈守义从小到大对他名字的吐槽也习惯了，不以为意，好奇的问道：“你们京城那边武师多吗？”

    “军队那边你要问张文龙，民间的话，有七个吧。”卢守虎说道。

    “驻京部队有八个！”张文龙言简意赅的说道。

    “你没算这段时间的新晋武师，算上的话民间有十个了吧。”孙梦媛说道，美目朝叶宗看了一眼，清冷的脸上流露出一丝倾慕：“不过叶哥，应该已经超越武师了，也就是没有更上一层的考核，才还被当成武师。”

    “是啊，叶处长可是亲手杀了个半神的。”罗景文一脸敬畏的说道。

    陈守义和肖长明等河东市人，闻言皆惊。

    叶宗笑着摆了摆手：“别捧我，我也是侥幸，要不是祂飞在空中，行动迟缓，加上我又是偷袭，可没那么容易杀死祂，若是换成在异世界，我还不够对方秒杀的。”

    “那也不是武师能够对付的！单凭一人杀死半神，全球不知道，但在大夏国，叶处长绝对是第一个。”卢守虎说道。

    陈守义听得心中震动，半神那也是神，他怀疑勇气之神，估计也不过是半神实力，虽然他没见过，勇气之神飞行到底有多慢，但换成是他，哪怕射中，对方也只是破点油皮，他的攻击力实在太弱了。

    ……

    车一路飞驰，畅通无阻。

    在车上用过午饭，到了下午两点钟的时候，车在洛湖市一处公园停下。

    洛湖市和东宁一样是宁州下属的县级市，距离宁州大约二十多公里远，陈守义随着众人走下车，发现路上冷冷清清，空无一人，仿佛是一座鬼城，整个城市显然都已经被迁走了。

    这时战略部队士兵也陆续下车，其中一个士兵发出一颗红色信号弹。

    约莫十几分钟后，远处就有一群士兵迅速的小跑过来。

    “首长好！”

    “说一下当前情报？”战略部队的少校连长点了点头说道，随即看向陈守义等人：“叶处长，请你们也过来了解一下情况。”

    “是首长，”一名上尉在草地上摊开一张军事地图，等陈守义等人过来，开始立刻汇报情况：

    “根据我们飞艇侦查到的情报，那些核弹暂时还没移动位置，暂时还留在战略飞艇坠落的原址，不过守卫相当严密，蛮人军队数量就有大约五百，天空还有大量的战禽部队，日夜巡逻。另外还有个坏消息，蛮人已经抓了大量的民众，开始在研究那些核战略飞艇了。”

    “该死！”少校骂了一声。

    陈守义心中默然，说是抓，这里面恐怕不少人都是心甘情愿的信徒。


------------

第二四零章：佛陀相（4k）

    陈守义面色凝重。

    五百个蛮人士兵，六七十头战禽部队，这还是明面上能侦查到的，实际数量，肯定还会更多。

    这次任务为了机动性，士兵也只带了一个连，除了几架机炮算是重武器外，再没有什么大威力武器，光靠他们这些武师以及一群士兵真的能行吗？

    更何况还有可能会出现的蛮神……

    “你们真的确定蛮神不会出现吗？”陈守义出声问道。

    所有人面色微怔，气氛顿时压抑起来。

    过了良久，叶宗才沉声道：“除非祂愿意承受短期内神格跌落的危险。”

    没等陈守义疑问，他迅速解释道：“你应该也知道地球原力微弱，并不支持像蛮神这种超自然生命，祂一进入这个地球，绝大部分神力就会自动消散。

    但神力不是体力，可以自动恢复，它是由信仰之力转化而来，消散了就彻底的没了，可以说每进入一次，祂就会虚弱一次，如果经常进入地球，长期维持在神力低谷状态，就有可能神格跌落甚至更严重的风险。

    当然这是一种猜测，具体如何，谁也不清楚，但从神明入侵后，不会长时间待在地球，就可以看出，这种猜测应该大致不离。”

    陈守义点了点头，心中微微一松，不过还是有些怀疑。

    至少他看到的勇气之神，在地球待的时间可不短，当然勇气之神很可能只是半神，神格再跌也跌不到哪里去了，索性自暴自弃，孤注一掷。

    ……

    任务出发的时间，安排在凌晨一点，还有大把的时间休息。

    不过这休息只是对陈守义这些武师和这次收回核弹的战略部队普通士兵而言

    随着时间的推移，更多士兵看到信号弹，朝这里靠拢，卡车几乎铺满了整条公路，很快这些士兵就在沿路和附近的大楼布置防御。

    陈守义发现在洛湖市的士兵数量竟相当不少，估计都有一个师。

    想想也是，就算顺利的收回核弹，他们也不会就此一帆风顺，任由他们离去，蛮人的追击，绝对会无比疯狂，这个部队显然是这次任务的支援和断后部队。

    ……

    陈守义沿着公园小路，慢慢走动，放松心情，这时感觉胸口有些骚动，贝壳女似乎按捺不住了，立刻起身走到附近的小树林。

    他左右看了看，确定并没有人影，便低声道：

    “可以出来了！”

    很快一个小小的人儿就钻了出来，小脸紧张的小声问道：“好巨人，现在安全了吗？”

    “安全了！”陈守义心中好笑道。

    贝壳女长呼一口气：“我要去尿尿，你帮我看着有没有坏巨人过来！”

    “恩，你去吧。”

    随即她小心谨慎的左右张望了一下，迅速的跳到地上，小腿迈动，跑到一颗树背后。

    陈守义看周围有块卵型的岩石，走过去坐下，才没坐多久，他就听到有脚步声朝这边走来。

    是孙梦媛！

    她一路脚步匆匆，显得相当急。

    见到陈守义她不由微微愣了下，止住脚步：“你在干什么？”

    “看看风景，透口气！”陈守义说道。

    “去别的地方吧！”孙梦媛面色清冷道。

    “为什么？”陈守义说道，心中有些莫名其妙，

    “哪有那么多为什么？”

    “我说你这人，有些奇怪吧，我在这里碍你什么事了！”陈守义说道，心中也有些不爽了，这女的性格实在太古怪了，简直不可理喻。不说贝壳女还在这里，就算不在，凭她这种颐指气使的恶劣态度，他也不会让步。

    “真不走？”孙梦媛脸色更冷了，她轻轻捏了捏拳头，轻笑道：“年轻人，教你一个乖，面对强者要学会恭谦，你不会以为，河东市承认你们武师身份，就以为真的是武师，和我们平起平坐了，你们过来只是给我们打个下手罢了。”

    “哦，那什么才叫武师？”陈守义不爽的问道，心中也有些好奇。

    “不说其他，武师有个重要标志，就是佛陀相，你们几人显然还远远不够格。”

    “佛陀相，什么东西？”陈守义疑惑道。佛陀他知道，佛陀相他就根本就不了解了。

    “看我的牙齿，看出什么了？”孙梦媛露出牙齿，冷笑道。

    陈守义仔细看了一眼，对方红润的嘴唇下，牙齿细密整齐，带着晶莹的雪白，他试探道：“很白！”

    随即心中一动，恍然大悟，露齿一笑：“原来你说的是这个，是换牙吗，我也有啊，很稀奇吗？”

    孙梦媛看着对方同样密集的牙齿，顿时胸口一窒，脸色羞恼。

    自从换牙后，陈守义就在人前变得相当注意，轻易都不笑，就算笑也不露齿，导致孙梦媛根本没注意对方牙齿的异状。

    她原本只想打击一下这个河东市的山寨武师，让他清楚彼此的差别，知难而退，没想到最后反而让自己下不了台。

    感觉膀胱的尿意阵阵传来，她冷哼一声，转身快步离去。

    看着对方迅速消失的身影，陈守义心中若有所思。

    “原来这就是武师的标志，亏我还以为，自己是另类，是自然之愈的影响。”

    但转而，他就感觉不对：

    “自己明明没有达到武师的标准啊！如果没记错的话，按照秦柳源的说法，武师的双臂力量起码需要达到一千公斤，而我现在15.1的力量，连八百公斤都不到，无论比肖长明还是雷瑞阳都还差了一截，但古怪的是，他们两人没有换牙，自己却先换牙了。”

    “莫非，是其他属性带来的影响。

    估计就是如此了，人的肉体相关属性共有三个，分别为力量、敏捷、体质，当然严格意义上还要加上智力，而力量只是其一，只是容易被量化，可以清楚的用数据衡量，才因此成为武师的标准之一。

    但这应该不是必要条件。

    而我最大的优势，就是属性比较平均，降低了力量的要求！

    这么说，我就是武师了！”

    因为力量不达标，有时候陈守义自己也有些迷糊，自己到底该分类为大武者还是武师，说是大武者，他的战斗力却远超肖长明等人，但说是武师，他的力量还属于大武者级别。

    如今则彻底不用纠结了。

    自己就是武师，真正的武师。

    “好了，小不点，没事了，坏巨人已经走了。”陈守义收回思绪，冲着不远处的一大颗说道。

    话音刚落，一个小小的身影就如子弹般从树后迅速窜出，她小腿拼命朝陈守义跑来。

    作为一个异世界生物，她身体虽小，奔跑速度可一点不慢，每秒都可以达到六七米，堪比普通人全速奔跑。

    只是眨眼间，她就抓住陈守义的裤子，一路沿着大腿飞快往上爬，随即灵活钻入陈守义的怀里，露出一个小脑袋，怯生生的说道：

    “这个母巨人好坏，吓死小不点了。”

    “恩，真的很坏！”陈守义也点头赞同道。

    …………

    一小时后，陈守义走出小树林，孙梦媛脸色冷了下来，偏头不去看他。

    这女人……

    陈守义暗哼了一声，面无表情。

    ……

    吃过晚饭，附近的士兵搬来大量的帐篷。

    任务在凌晨，为了养精蓄锐，众人早早开始入睡。

    躺在帐篷里，陈守义翻来覆去的睡不着。

    心中莫名的有些临战前的焦虑。

    最后索性闭眼进入记忆空间，用战斗来舒缓心中焦虑。

    他选择十天前在东宁遭遇三个蛮人围攻的战斗场景，心神一进入这具十天前的身体，他就感觉身体弱了许多，思维也迟钝了不少，让他微微有些不适应。

    同样是上次的对策，他准备先是箭解决其中一个看着身体不大灵活的蛮人。

    但连续两箭射去，却失手了。

    一方面，是这具身体变得有些陌生，另一方面，则是战斗状态远远不如那个时候，不只是心态过于放松，战斗也有些生疏了。

    虽然这些天来每日的训练，他根本没有放松，但训练并不能带来战斗的经验。

    面对三个蛮人围攻，他只勉力支撑了数招，就浑身鲜血淋漓，最后被一剑枭首。

    第二次，他努力打起精神来，结果同样如此。

    到第三次时候，战斗状态终于回来了，他连续两箭干掉其中一个蛮人，然后迎战两个蛮人。

    这次战斗的目的是提升战斗经验，而不是胜利，陈守义自然不会像上次那样采用冒险的打法，彼此激烈的交战了二十几个回合，身上伤口越来越多，最后再次被一剑枭首。

    他再接再厉，第四次时，陈守义已经能在两人围攻下，支撑三十几招。

    ……

    而到第六次时，已经能撑到六十招。

    没有哪个武者，可以像陈守义那样，在一次次的死亡中吸收经验和教训，迅速提升战斗技巧。

    毕竟每个人的生命只有一次，战斗也只有两种结局。

    胜利则生，失败则死。

    而死亡则一切终结。

    可以说，对武者而言，连真正生死间的战斗，都少的可怜。

    有过一次这样的战斗，就已经算是命大了，有三次，就已经是幸运女神降临，至于十次，那肯定是位面之子了。

    记忆空间中虚拟战斗推演功能，对武者而言，完全是无上利器。

    ……

    记忆空间中

    陈守义面无表情，脚下如残影般飞快移动，身影变幻。

    每次移动，两个围攻蛮人的位置，都和他呈现一条直线，让他至始至终都只面对一个对手。

    两个蛮人无论如何动作，都在他预测之中。

    这是一次次生死的战斗，给他带来的如野兽般战斗直觉。

    陈守义一边飞快移动，一边激烈战斗。

    此时他已经彻底掌握了战斗的节奏，随时都可以结束战斗，但这种感觉实在太美妙，他忍不住都沉迷其中。

    两人蛮人脸色从惊讶，到恐惧，再到绝望，和陈守义当面战斗的蛮人，终于承受不住压力，转身就逃，把背部露给陈守义。

    被陈守义轻轻一个迈步，一记弓步直刺，刺断脖子。

    下一秒，另一个蛮人，也步入后尘。

    ……

    陈守义睁开眼睛，感觉着身上热血涌动，手中还残留着握剑的感觉，仿佛真的经历过激烈的战斗一样。

    他心中闪过一丝兴奋。

    “这还只是十天前的自己，如今我的身体更加强大，若是再次遇到同样的战斗，恐怕不用几个回合就已经结束。”

    他查看了一下属性面板。

    发现能量只减少零点一。

    他心中焦虑尽去，彻底的平静下来，眼睛一闭，很快就渐渐睡着，轻微的鼾声响起。

    ……

    陈守义是被一声声尖锐的哨声惊醒。

    他睁开眼睛看了下手表，发现已经是十二点半了。

    他迅速起身，才一动，贝壳女就已经惊醒了，她警惕睁开眼睛，这里环境让她很没安全感，以她的敏锐的听觉，她可以清晰听到，周围所有人类的呼吸声。

    见陈守义已经开始穿衣服，贝壳女迅速的坐起身来，小声提醒陈守义道：“坏巨人们都醒了。”

    “别怕，有我在呢！”陈守义安慰道。

    “恩，我不怕！”贝壳女用力的点了点头，小脸认真的说道。

    “到时候，可能要打坏巨人，我把你放到一边，你怕不怕？”陈守义问道。

    贝壳女迟疑了下，又用力的点了点头：“我也不怕，小不点是最勇敢的。”

    “恩，你是最勇敢了！”陈守义笑了下，夸奖了一句，捞起贝壳女，放到怀里。

    等走出帐篷时，脸上已经一脸严肃，任务终于开始了。

    ……

    一轮弯月高悬天空，笼罩着一层淡淡的薄纱，远处山丘连绵起伏，黑的深沉。

    乘着夜色，车队沿着公路，一路摇摇晃晃迅速前行。

    车厢内静悄悄的，没有一人说话。

    大多数人都在闭目养神。

    罗景文在一遍遍的擦拭着长剑，动作轻柔，仿佛抚摸着心爱的情人，叶宗拉开篷布静静的看着外面，面容沉静，这个给陈守义强烈危险感的男人，此时显然也没有想象的轻松。

    他用力握了下剑柄，身体缓缓放松下来。

    希望能一切顺利吧！

    ps:总算四千了，求一下推荐啊啊啊


------------

第二四一章：激战

    车一路开了半小时，公路就变得坑坑洼洼起来。

    车上的篷布已经被撤掉。

    在朦胧的月光下，地面到处都是弹坑，不远处一处荒废的村庄，一片残垣断壁，满目苍夷，空中都弥漫着一股淡淡的尸臭味。

    这里已经是当时那一战的战区，自宁州被蛮人占领后，如今这里已经变成彻底的无人区。

    几只乌鸦聚集在公路上，不停的啄食着一具残缺而又腐烂的尸体，偶尔发出渗人的叫声。

    随着车队靠近，这些乌鸦顿时惊惶乱叫着准备飞入空中，然后还没飞起多高，就被几只利箭纷纷射爆，羽毛和血沫纷纷扬扬的洒下。

    “妈的，真是晦气！”卢守虎吐了口唾沫，放下战弓。

    陈守义看了他一眼，他的弓几乎有大半人高，弓臂结构复杂，一看就知道拥有可怕的力量，还完全没有拉满，只是拉了二分之一，威力就堪比他全力一箭了。

    “你还是省点体力吧！”叶宗睁开眼睛，说道。

    叶宗在这一群人中，颇有威望，足以压服众人。

    卢守虎点了点头，没有说话，拿出一根能量棒撕开包装，放入嘴里慢慢咀嚼。

    每个都在养精蓄锐，气氛压抑而又沉默。

    只有蒸汽卡车连轴的滚动声和蛙鸣声喧嚣于耳。

    陈守义虚握着战弓，抬头看向远处的天空，不少漆黑的小点，在半空不停的盘旋。

    ……

    “轰！”

    利箭刺破空气，发出一声炸响。

    一个庞大的阴影从天空坠落，激起一片尘埃。

    “已经第七头。”张文龙一箭射中后，心中微微放松道，若只是这种程度，这次任务根本没多少危险性。

    自从车队靠近后，袭击就开始了，但面对八个武师，这些战禽部队，根本无法靠近。

    陈守义等河东市武师，面色沉静，到现在为止都一箭未发，他们几人根本抢不过这群来自京城的资深武师，不仅每个人射箭神准，而且攻击距离遥远，威力巨大，目标还在三百米外，就开始射击，失误寥寥。

    箭矢速度甚至可以达到四倍音速。

    每个人都有比较心，自从这群来自京城的武师到来后，陈守义就下意识和这些人相比，反应能力还看不出来，但就攻击力而言，差距实在太大了。

    这群人每个人力量超群，攻击力恐怖，千锤百炼的箭技，也不是他这种真正练箭才不到一年新嫩可以相比。

    这时，陈守义敏锐的听到一丝隐隐风声，心中一动：“不好，这些战禽部队的蛮人，可都不是普通蛮人，恐怕不少人根本没有摔死。”

    心中电转间，他根本没功夫体型，身形一动，便轻盈的跃上车顶。

    他飞快的朝四周扫了一眼，心中一凛，就看到几个高速移动的身影乘着夜色，朝车队迅速接近，最近的一个，已经接近车队不到五十米，对蛮人的速度而言，几乎已经近在眼前。

    好在来得及，

    陈守义心中一冷，瞬间抽箭、拉弓、射出，所有动作一气呵成。

    “轰！”的一声。

    这个高速奔跑的蛮人，显然没察觉到有攻击降临，刚感觉不对，身体还没躲闪，一支利箭，就洞穿他的腹部，随接连又有一箭，射爆他的头颅。

    陈守义一箭射出，动作不停。

    一个蛮人，刚躲开一根，还在庆幸，一支箭矢，就射断了他的脖子。

    高速射箭最可怕之处，不在于短时间能射中多个目标，对付大量敌人，而在于，快速射击的同时加以预判调整，使得敌人躲过第一箭躲，不过第二箭，第三箭。

    一个身影一闪，叶宗便已经提弓站在站在车顶，他迅速看了下周围的情况，发现形势已经控制，他有些意外的看了眼陈守义，这种射箭速度，可比一般武师强多了。

    随即他一手抓过三支箭，重达两千四百磅的战弓，被他轻轻一把拉开，下一刻，箭矢如电光射出。

    空气都被撕开一条真空地带，留下一条白色的气雾。

    “轰！”的一声。

    一个蛮人根本没反应过来，头颅就被瞬间炸裂。

    他连续射了三箭，箭矢的轰鸣声几乎连成一片。

    最后三个蛮人根本没躲闪的时间，尸体都被同时炸成两段，死状凄惨。

    陈守义倒吸了口冷气，停了下来。

    这种攻击力，这种反应能力，简直恐怖。

    这还是陈守义第一次看到对方动手。

    怪不得，对方能干掉一个半神，配合重型破甲箭，威力完全可以比拟一门电磁炮，他的实力恐怕真如孙梦媛所言，已经完全超越了武师层次。

    “没想到河东也有强者！”叶宗停下射击，说道，弓弦还在嗡嗡炸响。

    “比你差远了！”陈守义说道。

    “我毕竟比你多吃好几年饭，若还不如，岂不活在狗身上了，对了，你是风系天赋能力者？”叶宗眉毛一扬，说道。

    好敏锐的观察能力！

    陈守义点了点头，说道：“不过威力并不大，只能起一些辅助作用。”

    “比其他系好多了，我认识一个火系天赋能力者，他的能力如果不去异世界的话，唯一的用处估计只能点点烟了！”叶宗冷不丁的说了个冷笑话。

    陈守义想想也是，对于武者而言，远程攻击有弓箭，近程也有长剑，在地球这种低原力的环境中，又能提升多少战斗力，反而辅助能力，对武者作用更大。

    “你这头发是？”见气氛还算不错，陈守义提出一直留在心底的疑惑。这么一个可怕强者，却染成非主流的蓝色，实在让他有种违和感。

    “你不是第一个问这个问题的人，我服用神血后我的血脉就发生了变化，获得电磁系能力同时，头发也变成这个样子，以前年轻时还经常染成黑色，后来也习惯了。”叶宗洒脱道。

    陈守义微微一愣。

    他下意识摸了摸头发，忍不住有些庆幸自己的头发没有变色。

    电磁系能力头发变成了蓝色。

    风系会是什么颜色？

    青色？

    还是绿色？

    两种颜色好像也什么区别。

    “有大批敌人来了！”这时叶宗低喝一声，面色严肃。

    所有人闻声立刻戒备起来，陈守义立刻顺着对方的视线看去，远处鬼影憧憧，呜呜的风声，从遥远处传来。

    不，这不止是风声。

    还有一种类似牛角号的声音。

    下一刻，陈守义就看到，一束烟花升入空中，爆开一团红色的烟火。

    显然蛮人附近的守卫力量，已经整个被惊动了。


------------

第二四二章：可怕巨人（4k）

    很快，陈守义就看到大量的阴影就从远处出现，朝这里疾奔而来，地面都隆隆作响，仅仅数十个蛮人，却给人一种千军万马的气势。

    相比于蛮人惊人的前进速度，车队六七十码的速度简直就像是蜗牛。

    贝壳女听到动静似乎有些按捺不住，警惕的从怀里探出脑袋，随即又吓得迅速缩了回去，好在此时所有人都全神贯注，精神高度集中，根本没注意到她。

    “轰！”

    突然一根儿臂粗细的黑色短矛呼啸而至，在离他们这辆卡车几米远的位置落下，深深的插入水泥路面，嗡嗡作响，剧烈颤动！

    陈守义看的心中一凛。

    他目光锐利，瞬间锁定一个站在原地，刚收回手的高大身影，此时两者的距离还足有一公里，这蛮人却单凭手臂的力量，把一根起码几斤甚至十几斤重短矛，投掷过来。

    这绝对是蛮人中的高手！

    在陈守义还在惊惧时，叶宗已经抽出一支箭，拉开弓弦，这次他却没有立即射出，一丝丝细小的电弧，在身上闪烁，蓝色头发也仿佛通电了一样，散发着莹莹的微光。

    与此同时，一圈圈刺眼的电弧开始在箭矢上密集的缠绕。

    陈守义敏锐感觉一股无比危险的气息，从对方身上弥漫开来，忍不住身体朝旁边退开一步。

    作为一名毕业还不到一年的高三理科学生，他一眼就看出其中的奥妙。

    洛伦兹力助推箭矢？

    电磁炮箭？

    陈守义看的心中羡慕。

    有一种天赋能力叫做别人家的天赋能力。

    相比根本没多少挖掘余地的风系能力，这种能力能挖掘的地方就多了。

    这种高大上的能力，我也想要啊。

    叶宗眼睛微眯，箭头不断的微微调整位置。

    随即“轰”的一声炸响，箭矢瞬间消失。

    陈守义试图捕捉箭矢的轨迹，但还是失败了，只是眨眼间，就瞬息千米，下一刻，那个已经重新开始疾奔的蛮人，身体就被炸成两段，死状凄惨。

    “这就是大夏国最顶尖的战力吗？”陈守义心中若有所思。

    “若是自己换成那个蛮人，面对这种可怕的攻击，恐怕也是秒杀，无法躲，更无法逃。和这种存在相比，自己这点实力完全是不值一提。

    我修炼的时间还是太短了，如果再给我两年，也许也能达到这种程度。”

    叶宗一箭射出后，面无表情，继续抽出一根箭矢，电弧又瞬间亮起。

    他有一箭没一箭的射着，箭出就命中，没有一次失手。

    等蛮人接近四五百米后，他连天赋能力都不再使用，一手抓起四支箭，夹着手指缝中，手化为残影，快速射出。

    陈守义注意到对方射箭手法和他完全不同。

    他是射出一箭就从箭袋抽出一箭，而对方则是一次抓起四支箭，分别拉弓射出，前者箭矢对新手而言更容易控制，准度相对较高，后者则动作更简洁，也更难练，当然射速也比前者更快一些。

    也许应该学习这种手法，陈守义心中暗道。

    他箭道虽然已经优化过一次，但这个优化显然只是在原基础进行优化，手法却没有大的改动。

    没过多久，其他武师，也已经开始攻击。

    陈守义也忍不住射了几箭，可惜毫无战果。

    三四百米的距离对他而言也实在太远，根本没练习过，固定目标姑且很难射中，更不用说这种高速移动的目标。

    而且他那八百磅的战弓，相比之下也太轻了，初速只有三倍音速，飞过三四百米，大约需要零点五秒左右，而零点五秒，足够蛮人跑出数十米远了。

    “滋滋滋！”

    机炮嘶布的声音终于开始响起，车队内的士兵爬上各自车顶，操纵机炮开始扫射。

    蛮人大量倒下。

    几秒后，当最后一个蛮人，在两百米外被一箭射爆头颅后，这波袭击终于结束，唯一的伤亡，只有一个运气不好被短矛射断大腿的士兵。

    “你的弓磅数太低，下去吧！张文龙，罗景文，你们两个上来。”叶宗对陈守义委婉的说道。

    陈守义点了点，跳下车顶。

    弱小就要承认，他攻击力确实太低了，箭术和这些资深武师相比，也完全不够格。

    虽然有些无法接受，但还是不得不承认白天孙梦媛的讽刺并没有说错，自己这些河东市来的人，真的只是打打下手，只是为河东市面子上过得去，哪怕没有他们河东市的武师，光凭这群京城来的武师，估计就能完成任务。

    陈守义从车头跳下。

    “太强了！”肖长明低声说道。

    “是啊，不过这是好事，至少我们轻松了。”陈守义点了点头，低沉的说道。神级的队友，总比猪队友要好，出发前他还有些紧张，但此时提着的心则已经放下大半，只要蛮神不出现，这次任务基本是稳了。

    肖长明点了点头。

    车队一路全速前进，接下来只遭遇到一些零星的攻击，还未等陈守义警戒，就已经车顶的三人解决。

    “那应该是核弹坑吧？”卢守虎出声说道。

    陈守义闻言立刻看去，只见数公里外，一个高出地面七八米的圆形造物，映入眼帘，它直径足有三四百米，看着就像一个环形山。

    “这里不会有辐射吧？”孙梦媛有些担忧道。

    “有肯定有，但对我们影响应该不大，根据提供的情报，上次发射的核弹共有四枚，最大的一颗也就一万吨当量，这样的核弹，一两公里外辐射对普通人就已经不致命了，而这里距离核弹坑起码有三四公里。”卢守虎说道，倒没什么担心。

    核弹虽然破坏力惊人，辐射可怕，但也要看当量和范围。

    陈守义看着那巨大的核弹坑，心中莫名的有些沉重，这片区域恐怕数十年内都会变得荒无人烟。

    当然若是不解决那个狩猎之神，想再多也没用。

    头顶盘旋的黑点越来越多，远处朦胧的月光下，那两艘核战略飞艇的庞大身躯已经遥遥在望。

    陈守义发现这两艘飞艇相距并不远，大约也就一两公里，而且恰好坠落在一处村庄内。

    这对这次任务而言，这无疑是好消息。

    村庄意味着肯定有直通的道路，若是坠落在农田里，就实在太麻烦了。

    这些核弹头轻的数百公斤，大的足有数吨重，在农田里不仅很难搬运，也极大的浪费时间，对于这次行动而言，耽搁的时间越长，他们也就越危险。

    “提高警惕，注意头顶。”车顶的叶宗，忽然高声喊道。

    陈守义立刻抬头看去，就见到一个个细小的黑点，从天空急速坠落，迅速放大。

    草！

    是短矛！

    蛮人在高空开始投掷短矛！

    “小心！”卢守虎喊了一声。

    很快，尖利的呼啸声就已经响起，一根根短矛如雨般落到公路两旁的农田，炸起一片片泥点。

    这些从一两千米高空投掷而下的短矛基本没什么准度，有些短矛落点甚至数百米开外。

    然而数量还是弥补了准度。

    “轰”的一声，一根短矛落在其中一辆准备装载核弹的封闭车厢上，所幸车厢装甲够厚，只是头顶砸出了一个浅坑，依然正常前行。

    “不好，小心！”叶宗大喝一声。

    一根短矛呼啸着他们所在的车斗而来。

    短矛急速放大，陈守义几乎可以看到矛尖激烈的气流，不巧正是朝他这边而来，

    他连忙一个闪身，迅速避开。

    与此同时，一个小小的身影，也随着身体移动的惯性，从胸口飞出，滚落在车斗上。

    轰的一声。

    车斗被贯穿，砸出碗口大小的小洞！

    贝壳女有些摔懵了，坐在地上，泫然欲泣。

    然而一看到四周陌生的巨人，她吓的浑身一个激灵，找到陈守义身影，站起来小腿拼命朝他跑去。

    此时攻击开始停歇。

    蛮人携带的短矛有限，支撑了十几秒后，就已经全部耗尽，所有的战禽开始朝远处飞去。

    所有人顿时都松了口气。

    “这是什么东西？”旁边的肖长明眼尖，看着正飞快顺着陈守义裤腿迅速爬动的贝壳女，惊讶张了张嘴道。

    陈守义回过神来，这才发现贝壳女已经被自己甩了出去了，他轻轻的抓起贝壳女，放到肩膀上：“我女儿！”

    肖长明看着跟手指都长不了多少的贝壳女，一脸愕然：“你这是开玩笑吗？”

    女儿，谁的女儿这么小。

    “这是异世界生物吧，我还是第一次见这么小的人型生物，你在哪里找到的？”卢守虎惊奇道。

    “在一次异世界探索时找到的。”陈守义说道，杜绝了他的幻想：“不用想了，只有一个。”

    “唉，可惜！我也想养一个啊！”卢守虎一脸失望道。

    就连先前和陈守义不对付的孙梦媛，此时也有些不淡定，眼角的余光不时瞥着贝壳女，眼睛闪闪发光。面对这种这种像是童话故事里拇指姑娘，她完全没有抵抗力。

    唯有雷瑞阳一眼，看了一眼，丝毫不为所动，心中闪过一丝不屑，这种毫无战力的宠物除了漂亮外，有什么用？

    “巨人，我好怕！”面对周围巨人强势的围观，贝壳女吓得瑟瑟发抖，小声说道。

    “呦，还会说话！”车顶的叶宗忽然探出头看了一眼，惊讶道。

    多新鲜啊，我家的贝壳女不仅会说话，还会跳舞唱歌呢，陈守义心中暗道。

    “来，别怕，到叔叔这边来，有好东西哦。”叶宗用通用语说道。

    竟然引诱我的女儿！

    见贝壳女面色犹豫，陈守义抓起贝壳女就放到衣服的内衬口袋里，口中说道：“好了，别看了，危险还没过去呢。”

    “切！”叶宗露出一丝不屑，显然已经看穿了陈守义。

    对于他们这种身经百战的人而言，即便是放松，也不会真正放下警惕，眼看四路耳听八方，几乎都已经成为本能。

    ……

    接下来，一路顺利的不可思议，再没有任何蛮人袭击。

    估计已经被打怕了。

    战略飞艇越来越近，很快车队就驶离公路，朝飞艇所在村庄内驶去。

    太，实在是太大了。

    远处时还不觉得，到近处时，陈守义才发现，简直就像两座横亘的山峰，小半个村庄都被压塌。

    两艘核动力飞艇损伤严重，一艘表面的装甲破开了一个数十米直径的大洞，另一艘半个身躯都差点被撕裂。

    “看路上的，有点不对劲。”叶宗忽然说道。

    朦胧的夜色，一只只巨大的脚印，浅浅的印在公路，四周布满裂缝，每个脚掌，都有六七米长，宽都有半米。

    “草，这他妈什么生物。”陈守义爆出一句粗口。

    话音刚落，地面开始微微震动，一声声沉闷而又节奏的巨响，从远处传来，陈守义心脏都忍不住剧烈跳动。

    十几秒后，一个高约四五十米的庞大的巨人，从一艘飞艇背后站出。

    “妈的，我就说一路怎么这么顺利，没想到这里有这个怪物守卫着。”卢守虎说道，目瞪口呆，一脸震撼。

    “该死，为什么情报没有提到这个巨人。”

    “也许是今天刚从空间通道出来，也许是先前根本不在这里！”孙梦媛脸色凝重的说道。

    整个巨人就像一栋大楼，站在庞大的飞艇前，也矮不了多少，浑身披头散发，赤身裸体，一身虬结恐怖的肌肉，显示出其可怕的力量。

    他眼睛径直的看向车队，满脸狰狞。

    “渺小的人类，没有伟大的基普斯允许，谁也不能靠近这里。”他声音宏大震撼，犹如滚雷炸响：“违反者死！”

    车内的司机只是个普通士兵，显然被巨人震慑的心神失守，车身开始摇遥晃晃，好在很快就重新稳定下来，继续前行。

    一时间所有武器，都纷纷对准巨人。

    “没人能够违反我的命令。”见车队继续前行，他露出一丝暴虐，他俯身拔起一颗大树，犹如拔起一颗小草，朝这里扔来。

    大树飞过数公里远，重重的落在车队的后方，沿路剧烈翻滚，一路撞断数颗大树，最后滚落农田，掀起大片的水花和污泥。

    陈守义倒吸了口冷气，面色惊惧，这种纯粹的力量恐怕连勇气之神都比不了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二四三章：震撼的战斗（4k）

    就在所有人还在震撼中，巨人又低头看向不远处的一栋四层的小楼。

    这栋四层楼高的建筑，高度还只到巨人的膝盖，简直就像一个模型，也没见他有多费力，双手便已轻松的拔起整栋小楼。

    下一刻，就用力的朝这里扔来。

    建筑在天空剧烈翻滚，在半空不断的解体，发出呜呜的风声，在某一刻，陈守义甚至恍惚感觉自己就像身处梦境一般，一切都显得如此不真实。

    “轰！”的一声，建筑砸在附近的农田，掀起一大片的污泥。

    与此同时，大量解体的混泥土块，也如炮弹雨一般从天空砸下，这些混泥土块，轻的只有一斤都不到，重的足有数吨。

    “不好！”陈守义看着一面朝这边翻滚而来巨大墙体，暗道叫遭。

    他瞬间抽箭拉弓，不过有人速度比他更快一步

    只是眨眼间，这块巨大的墙体，就已经被箭矢凌空射的四分五裂，继而又有更多的箭矢，把这些大块的混泥土，射成更小的碎石。

    碎石落在车队上，发出密集的叮叮当当声，已经没有多少威力了。

    叶宗又抽出一支箭，拉开弓弦，对准远处的巨人，箭矢电光密集缠绕，“轰”的一声一箭射出，可惜距离实在太远，根本没有射中，他面色凝重说道：

    “车斗的五人留下保护车队，其余人跟我引开这个巨人。”

    “小心！”孙梦媛紧张的说道。

    叶宗微微点了点头，便从车顶一跃而下，罗景文和张文龙两人立刻紧随而上，三人没有沿着公路，而是直奔农田而去。

    现在的时节，稻田还充满着积水，几人脚尖踏在稻田上，如爆炸一般，溅起出一片片巨大水花，几人踏水飞快前行，速度竟丝毫不慢。

    叶宗一边奔跑，一边犹有余力的射箭。

    虽然巨人还相当遥远，大约还相距两三公里，这么远的距离叶宗的电磁炮箭就算能射中，也不剩多少威力。

    同样初速的子弹和炮弹，炮弹的射程却是子弹的十倍以上，质量越轻的物体，受风阻影响越大，在飞行中减速更加明显。

    这也是那些京城的武师一看河东准备的箭矢就有些嫌弃的原因，虽然重型箭矢初速较慢，前一百米比不上普通箭矢，但在中远距离，速度反而比普通箭矢更快，威力也大得多。

    不过许是这巨人感觉这三人威胁更大，注意力立刻就被引开，把攻击对准三人。

    陈守义看着那巨人狂暴的攻击，面色凝重，低头看了一圈车斗，选了一处车头后侧的底部，随后拔剑，一剑斩开，连续斩了几剑，继而用手指伸入缝隙，随着一声牙酸的声响，铁皮被他手指掰开。

    里面是驾驶室，座椅后有个小缝隙，陈守义从怀里掏出贝壳女，放入小洞里面，看着一脸不安的贝壳女，柔声道：“你就藏在这里，不要出来。”

    此时他心中有些后悔，实在不应该带她出来的，这里实在太危险了。

    “好巨人，你要去哪里？”贝壳女紧张的抱着陈守义的手指，强忍着恐惧说道。

    “我就在附近，不要怕！”

    “我不怕，小不点最最勇敢了！”贝壳女露出一丝勉强的笑容，手指慢慢松开。

    “恩，你最乖了，等回去后，给你一个大大宝石！”陈守义安慰说道。

    “恩！”贝壳女用力的点了点头。

    陈守义站起来，走到一边，看了一眼正躲在黑暗的小洞内，一眨不眨盯着自己的贝壳女，微微叹了口气。

    “已经把你的小女朋友安置好了？”肖长明眼睛紧紧的盯着远处狂怒的巨人，低声道。

    “是女儿！”陈守义面无表情的更正道，目光看向巨人。

    一阵阵的轻风正从远处吹来，空气中都带着一种狂暴的气息，此时巨人已经被彻底激怒，他迈动着脚步，大步的朝叶宗三人走出，周围的大树剧烈摇晃，沿路的几栋小楼，直接被他脚板踢碎，无数的混泥土，仿佛脱离了地心引力，飞入半空。

    仅仅几步，巨人就已经走出村庄，踏入农田，一时间仿佛引发了惊天巨浪。

    “叶宗他们危险了。”

    陈守义面色凝重起来，心中暗道。

    农田中的三人一边迅速的后退，一边不停的射箭，没一会的功夫，两者的距离就已经相距不到一公里，这样距离，对巨人而言，哪怕慢步行走，也就二三十步路，若是奔跑起来，甚至只需几秒间。

    陈守义脸上一湿，下意识摸了一下，发现却是一手的淤泥。

    竟溅飞出这么远。

    “吼！”这时巨人忽然愤怒的大吼一声，声震如雷，汽车的玻璃纷纷碎裂，陈守义敏锐的看到他喉咙处有丝丝鲜血渗出：“愚蠢的人类，我要把你们捏成肉泥。”

    他从喉咙处拔出对他而言如牛毛细针一样的箭矢，一手遮住眼睛，开始向三人大步狂奔，只是一动，身体就被一团云气缠绕。

    陈守义心猛地提了起来，用力的握住战弓。

    这三人是这次队伍中的最强者，一旦身死，恐怕这次任务都要全军覆没，他能不能活下来，也是未知数。

    朦胧的月光下，罗景文和张文龙迅速散开，唯有叶宗浑身电光缠绕，握着战弓站在原地一动不动，看着如高速前进的巨人，箭矢一箭接着一箭射出，他发射的电磁炮箭频率很慢，需要大量的时间酝酿，差不多要一秒才能射出一箭。

    陈守义看着远处的战局，眼睛一眨不眨。

    第一箭时，只是巨人身上炸出了一朵微不足道的血花，两者间的距离已经逼近到七百米。

    第二箭时，巨人身上伤口已经碗口大小了，两者的距离也已经不到四百米。

    猛烈的狂风，吹得他四周的稻田迅速的倒伏。

    叶宗再次飞快的拿出一支箭，瞬间拉开，电光暴起，浑身都散发出刺眼的光芒，他微微停顿了，等巨人接近到一百米，下一刻，一道微红的亮光一闪而逝。

    这是箭矢在空气的剧烈摩擦下开始燃烧。

    还未有所反应，巨人的遮挡眼睛的手掌第一时间炸穿一个血洞，紧接着便是它那足以在三倍重力下支撑庞大身躯的坚硬骨骼，不过在这种可怕的电磁炮箭打击下，也比豆腐都好不了多少，它的额头瞬间被炸开一个三四十公分的大洞，同时彻底粉碎的钨钢箭矢化为一股金属射流，把里面脑浆搅成一团浆糊。

    巨人身体微微一震，顺着惯性继续跑了一步，脚步一个踉跄，庞大的身体便扑到在地，掀起一片巨大的污泥。

    而叶宗早已退开数十米远。

    强，太强了！

    陈守义张了张嘴，心中震撼。

    这种夸张的攻击力简直匪夷所思。

    这巨人的表现不会比他见过勇气之神差上多少，甚至还要更强。

    或许在异世界，这个巨人还无法和勇气之神相提并论，但在地球，恐怕还真不如这个巨人。

    “叶处长，真是太厉害！”孙梦媛眼中泛起星光，一脸兴奋道。

    “叶处长已经可以称为武神了。以前只听到过屠神的传闻，这次却是真正见到了！”卢守虎一脸震撼的说道。

    “长见识！”肖长明也一脸唏嘘道。

    这时陈守义注意到大量的蛮人从村庄各处跑出，拼命的逃跑，其中还夹杂着不少人类，显然随着巨人的死亡，所有抵抗力量都彻底的崩溃。

    叶宗三人没有返回车队，而是径直朝村庄而去。

    很快就开始了一场大屠杀。

    “我们要不要去？”雷瑞阳有些按捺不住的说道，从出发到现在，他连一个蛮人都没有杀过，作为河东市被人仰望的武师，实在感觉有些颜面无光。

    “不，保护车队的安全，比什么都重要。”卢守虎一脸严肃的否决道。

    ……

    “呲呲呲……”

    几分钟后，一路奔驰的车队终于在飞艇依次前停下。

    已经在路上换上防护服士兵迅速的跳下卡车，陈守义几人也持弓跳下，他抬头看了一眼，眼前那如山峰一般庞大飞艇，感觉心灵都受到冲击。

    太大了，高都有近百米多，长堪比四个足球相连，常人从头走到尾，都需要五六分钟，人站在脚下人简直就像蚂蚁一样渺小。

    村庄内不时传来箭矢的呼啸声，空气中血腥味渐渐弥漫。

    士兵迅速的顺着飞艇豁口的进入，这些战略部队的士兵，几乎都有着武者学徒的实力，行动敏捷，五六分钟后，第一枚核弹就被几人扛着放入全封闭的车厢。

    陈守义只看了一眼，就一阵心惊肉跳，他瞥了眼其他几人，发现同样好不了多少，除了这群经常和核弹打交道的战略部队的士兵，恐怕没有人面对核弹，还能镇定自若。

    只要一想联想到，其中任何一枚核弹爆炸，就能把这里所有人都气化，就感觉浑身都不自然。

    好在这种事情，并没有发生。

    核弹收回工作，相当顺利。

    核弹总共搬出了十五枚，花了整整一个小时，最后一枚是由十几个士兵连抗带托喊着号子送出飞艇的，这也是飞艇中最大的一枚核弹了，重量估计都有三四吨。

    肖长明和雷瑞阳小跑着过去帮忙，但被士兵言辞拒绝了，独立艰难而又小心翼翼的放入车厢。

    车队继续前行，赶去另一艘飞艇。

    陈守义发现叶宗几人守在哪里，浑身都是泥水，不远处还站着一群人。

    这群人人数大约七八十个，大多数人身上都穿着防护服。

    他目光从他们脸上一一扫过。

    喜悦、兴奋、恐惧、担忧、以及仇恨、排斥，各种情绪不一而足，

    所有人跳下车。

    “叶处长，这些人是？”战略部队的少校上前询问道。

    “齐少校，这些都是被蛮人抓来的研究人员！有几个已经是邪教徒，被我杀了。”叶宗淡淡的说道：“不过里面应该还有！”

    “就交给我们处理吧。”齐少校说道，如何判断邪教徒，军方早有一套行之有效方法，他叫来一个士兵：“张落山，派一个班过去筛选一下，执迷不悟的人，就地枪毙。”

    “是，首长。”

    人群顿时一阵骚乱，不少人脸上闪过一丝恐惧，其中一人，甚至趁着不注意，转身就逃。

    下一刻，他就被一枚箭矢射爆头颅，扑到在地。

    陈守义一脸冷酷的再次抽出一支箭，人群见状静若寒蝉，立刻安静下来。

    士兵开始筛选，方法和上次他从东宁经过哨所时遇到大同小异，才筛查到第三个，就有人出现情况：

    “我是宁州大学的教授，这是我的信仰，心灵是自由的，信仰也是自由的，谁也不能让我玷污我的信仰，我要见你们首长。”一个中年人一脸激动的大声喊道。

    一个士兵似乎拿不定主意，看向自己的排长。

    “看我干什么，拖走！”张落山冷冷的说道，使了个眼色。

    两个士兵立刻上前押住那中年人手臂，中年人脸色终于露出慌乱之色，努力挣扎，可是作为一个普通人，又怎么挣得开，他愤怒道：“你们草菅人命，你们倒行逆施，我不怕死，伟大的狩猎之神啊……”

    “砰！”

    一个士兵上前狠狠的用枪托砸向他的嘴巴，砸的满嘴是血，中年人闷哼一声，直接被打蒙了，随即被两个士兵押着拖到角落，一声枪声响起，尸体扑通倒在地上，不自然抽搐。

    人群一个接着一个筛选。

    好在由于占领时间还短，这群人真正虔诚的信徒不多，大都只是浅信徒和无信徒，在死亡的威胁下，大多数都选择生存，真正执迷不悟的只有五人。

    随着亵渎之语说出口后，他们信仰线便彻底断裂，以后也再难重新获得狩猎之神的信仰，从某种意义上，他们已经被祂，拉入黑名单。

    气氛莫名变得压抑，空气中似乎弥漫着一股愤怒的情绪。

    陈守义若有所感，抬起头来，朦胧的月亮，似乎都染上了一层淡淡的血色。

    好在至始至终，狩猎之神都没有出现。

    这时齐少校忽然快步走到众人面前，面色凝重道：“核弹头，少了一枚！”

    ps：求推荐啊啊啊！


------------

第二四四章：返回

    气氛顿时安静下来。

    “全部都找过了？”叶宗沉声问道。

    “都找过了，少了一颗最小的核弹，一千吨级的！”齐少校面色严肃的说道。

    陈守义闻言微微松了口气，好在当量不大，千吨级的核弹，威力也就只能摧毁一个村庄。

    接下来，士兵一个个单独审问这些研究人员，可惜这群研究员，到这里也就来了两天，而核飞艇作为大夏国威慑异世界的最先进战略武器之一，内部结构复杂，空间庞大，没有图纸和专业人员，走到里面都会迷路。

    被蛮人抓来这里后，他们所有的工作都还处于摸索熟悉中，还根本没人动核武舱中的核武器，更不知道这枚核弹的下落。

    没有找到线索后，齐少校当机立断，立刻下令车队返回。

    这次深入敌后，无比危险，根本没时间浪费，这枚丢失的核弹，也不是短时间能够找回，而且相比丢失的那一枚小当量核弹，收回的二十四枚核弹，显然更加重要。

    更何况其中还有两枚千万吨级别氢弹，一旦落入敌手，对整个江南省甚至整个大夏国而言，无疑雪上加霜。

    ……

    车队缓缓驶离村庄。

    大量漆黑的小点，一直上空不停的盘旋。

    只是再也不敢下来送死。叶宗表现出来的战斗力实在太可怕了，不出神明的话，只是白白送死。

    陈守义靠在车斗上，瞥了一眼那群自登上车后就一直缩在角落里闷声不吭的研究人员。

    不少人都情绪低落。

    想想也是，孑然一身，一人吃饱全家不愁的人毕竟只是少数，绝大部分都拥有家庭，或是父母，或是妻儿。

    这次一别，估计是再难看到了。

    甚至，或许在一些人眼里，人类已经根本没什么希望了，蛮神表现的力量实在太强大了，强大到令人绝望，以人类的科技力量，根本无法与之抗衡。在他们心中这次离开不仅不是拯救，反而是被重新拉进火坑。

    路过那个巨人的时候，巨人还在不断抽搐，发出巨大的动静，整块田地，都被他搅成泥塘。

    “这次多亏叶处长，不然我们恐怕全军覆没了！”罗景文感叹道，当时在巨人向他们狂奔而来的时候，他都已经绝望了。

    却没想到最后关头，形势立转，一箭就把这巨人灭杀。

    “是啊！”孙梦媛也说道。

    “我也是运气，当时如果没射中，死的就是我，到现在我还后怕呢。”叶宗笑着谦虚道，丝毫没有强者的傲气。

    他已经四十多岁，对于他这个年纪的人而言，傲气早已不会表现再脸上。

    陈守义看了一眼手表，时间已经是凌晨三点半了，离天亮还有大约两个小时。

    车一路行驶，相当顺利，期间没有遭遇丝毫的阻击。到凌晨四点一刻的时候，车队终于进入洛湖市，看着路两旁断后接应的大量防御力量，所有人都松了口气，一直提着的心，也渐渐放了下来。

    看着车队顺利返回，远处的士兵忍不住开始欢呼声，声音响彻夜空！

    头顶跟踪的战禽，也在大量防空炮的驱赶下，仓惶的逃离散开，其中一只战禽被防空炮击中，迅速的坠落下来，还身在半空，就被扫射的机炮击中，尸体被打成一滩烂肉，无数的羽毛飞扬。

    车队没有停留，继续前行，很快就离开洛湖市。

    看着高速公路上，出现的零星卡车，陈守义轻呼一口气，总算已经安全了。

    车内静悄悄的，不少人已经开始闭目养神。

    他蹲下身体，对着躲在黑乎乎小洞里的贝壳女道：“小不点，可以出来了。”

    话音刚落，贝壳女就迫不及待的跑了出来，陈守义一把把她抓起，感觉着手掌中她瑟瑟发抖的身体，他小心翼翼的把她放到内衬口袋里，

    今天她彻底的吓坏了。

    ……

    早上八点时候，陈守义等三人在高速公路河东市入口下车。

    而车队则没有丝毫在河东停留，直奔新京。

    肖长明看着远去的车队，感叹道：“我现在才发现，我们都是井底之蛙啊，这次真的长见识了！”

    “是啊，根本没法比，太强了。”雷瑞阳也叹了口气道。

    这次任务，三人几乎走了个过场，根本没什么出力，几乎是躺着完成。

    “走吧！”陈守义看着车队沉默了一会，说道，率先朝前走去。

    ……

    等回到家里时，已经是十点半了。

    和父母和妹妹打过招呼，他走到卧室，放好行李，然后把贝壳女从怀里捞了出来。

    “好巨人，我们终于回来了。”贝壳女看着熟悉的环境，又重新恢复了活力，脸上也轻松下来。

    “饿不饿！”陈守义问道。

    “饿了！”

    他立刻拿出蜂蜜，用温水给她泡了一调羹。

    贝壳女跑过去喝了几口，忽然想起了什么，抬起头来：“好巨人，我的奖励呢？”

    “我记着呢。”

    陈守义起身走到柜子前，打开一个抽屉，里面全部装满了水晶球，拿起一颗，放在贝壳女面前：“给你的！”

    贝壳女欣喜把水晶球抱住：“巨人，你真好！”

    她边吃边玩，玩了一阵就打了个哈欠，她这两天精神紧张，都没好好睡过，此时一放松下来，就瞌睡的不行，很快就趴在水晶球上呼呼大睡。

    陈守义连忙轻轻捞起她的身体，放到床上，回来后拿起水晶球放到柜子的另一个抽屉里，里面是一抽屉属于她的大小玻璃珠和水晶球。

    忙完一切后，他坐在床上，静静沉思：

    “按照判断，现在我的实力已经属于真正武师，但属于有极大缺陷的武师，我的力量较弱，也就大武者，但敏捷应该已经超出武师级别，这也导致我的远程攻击力不足，不过近战应该不比普通武师差。”

    想到这里，他心中一动，躺在床上，眼睛一闭，就进入记忆空间。

    他选择昨天下午和孙梦媛发生冲突的那一段记忆进入。

    之所以选择这一段，一方面是因为这两天，也就这一段记忆他和单独某个武师会面，其余时间都和众人在一起，打斗起来，必要会受到阻挠，甚至围攻。

    另一方面，也是孙梦媛是这次京城来的武师最弱的两个之一。

    ps:今天卡文了！


------------

第二四五章：尴尬（第一章）

    空间一阵变幻，等回过神来时，他就已经在小树林中。

    下一刻，他耳朵就听到脚步声。

    孙梦媛急匆匆的朝这边走来，面色隐约有些焦急。

    陈守义捏了捏拳头，脸上露出一丝邪恶的笑容：“让我看看你有多强大？“

    他可还记得当时孙梦媛恶劣的态度，只是现实中有诸多顾忌束缚，不好动手，但在记忆空间，可没什么顾忌，他可以为所欲为。

    孙梦媛看到陈守义，她不由微微愣了下，止住脚步，面色冷淡道：“你在干什么？”

    见她身上没有携带长剑，陈守义也不准备拿武器欺人，他把剑往地上一扔，冷笑道：

    “干你！”

    孙梦媛闻言一愣，就在这对方面色愕然间，陈守义脚尖一点，身体如轻灵的飞燕，迅速扑了上去。

    “找死！”孙梦媛勃然大怒，脚用力一踏，轰的一声，草皮震起，她一个箭步就朝陈守义飞射而来，身体带来的风声如鬼哭狼嚎，伸手一抓朝他肩膀抓去。

    陈守义止步脚步，伸手拍开对方的手臂。

    “啪！”

    陈守义头发飞扬，立刻退后一步卸力，心中愕然，感觉手掌都有些震的酥麻！

    “好可怕的爆发力，一个女性武者，力量竟比肖长明和雷瑞阳都要狂暴。”

    一般而言，女性的武师，在力量和爆发力方面往往要弱于男性武者，这是先天因素决定的，但在灵巧方面，要超过男性，对技巧方面也更加细腻。

    但孙梦媛显然不是初入武师的水准，力量估计都要比他大上五层。

    孙梦媛一击被挡下后，脚一抬，又一记鞭腿，猛地踢下陈守义胸侧，陈守义再次伸手抵挡，对方腿如手一样灵活，如疾风骤雨般，或是踢向头部，或是踢向腰测。

    但陈守义能感觉到，并没下什么死手，每一记都力量不强，在碰到陈守义胳膊，脚上大部分的力量就已经收回。

    “有点实力，但想挑衅我，你还不够格！”孙梦媛面无表情，冷冷的说道。

    “是吗？”陈守义狞笑一声，下一刻他的手已经抓住她的大长腿，往远处猛地一甩。

    孙梦媛身体的空中翻滚几圈，才刚落地，一个身影就如风而至，轰的一声，一拳在面前停下，拳风如爆炸般在她脸上炸开，皮肤如波纹般抖动，一头头发激烈飞舞。

    “动真格的吧，不然你会死。”陈守义冷冷的说道。

    他发现一个严重问题，那就是对方根本没什么警惕心，更没什么杀心，只是抱着教训他一下的想法在战斗，战斗时处处留力，生怕重伤他，这可起不到比试的效果。

    “你敢杀我？”孙梦媛脸色露出嘲讽之色。

    “轰！”

    他拳头往前一送，重重的打在她鼻梁，打的她鼻骨歪斜，鼻血长流。

    现实自然不敢，记忆空间他又有什么不敢。

    “你……我要杀了你！”孙梦媛瞬间变得狂暴，一拳狠狠打向陈守义的胸口，他连忙一步后退，然而胸口依然被拳头擦中，衣服瞬间炸碎，身体离地倒飞而起。

    好在他防御强大，除了胸口一痛，差点闭气外，基本没什么受伤。

    嘭！

    陈守义身体撞到一颗大树，背部一震，双脚落地，继而头连忙避开，大树的树皮被拳风炸碎，他面色不变，一拳朝她胸口打去。

    孙梦媛身体灵活避开，她紧咬着牙齿，脸上带着浓浓杀意，随即一个肘击砸向陈守义的脑袋。

    两人高速的战斗，草叶泥土夹杂着碎布漫天飞舞，随着两人经过，草地不停的炸开出一个个坑洞。

    陈守义越打越是酣畅淋漓。

    对方的实力相当强，远超肖长明等人，连他都感觉到压力，陈守义估计对方的敏捷，只和他相距一成左右，这点程度，在战斗中完全不足以碾压，但攻击的爆发速度却远远超过他。

    属性中敏捷只是代表神经反应能力，只会带来更快的攻击频率，而不是攻击时的速度，这只和肌肉的爆发力有关。

    就像青蛙，青蛙捕食的速度只有人眨眼时间的五分之一，但它神经反应能力，也就是敏捷，却远远无法达到这种惊人的程度。

    激烈战斗了几秒后，不知为何对方身体忽然微微僵硬了下，陈守义立刻抓住破绽，猛地一拳打中的孙梦媛的肋部，她含胸缩腹，试图卸力，但依然被打的骨骼断裂，明显塌了一块，身体如皮球被迅速打飞。

    陈守义一招建功后，矮身冲了上去，却被孙梦媛一脚又逼了回来。

    孙梦媛凌空身体一拧，狼狈落到地上，做出防守的姿势，眼睛如母狼一般死死的盯着陈守义，鲜血缓缓的从口中溢血，她吐出一口血沫，凶狠道：“来啊……”

    陈守义准备继续攻击，但一看她的身体，就讪讪的停了下来。

    她衣服，在打斗中已经基本支离破碎，胸口露出一圈黑色的厚厚紧身裹布，这层裹布，显然是为了避免打斗时尴尬。

    光洁的大腿内侧，丝丝的水迹不停的淌下，弥漫着一股尿骚味。

    他想起先前对方急匆匆过来的身影，以及现实中，让自己离开的举动，

    莫非是准备过来解手的。

    这事搞得！

    ……

    陈守义迅速离开记忆空间。

    好在这毕竟是虚假的，没一会些许的尴尬很快就被驱逐出脑海，心中慢慢冷静下来。

    “上次核弹收回任务，事关重大，能参加这次任务的，哪怕是最弱的孙梦媛，估计也不是什么新晋的武师！

    而且孙梦媛作为一名女性武师，力量却比肖长明更大，估计都有一千两百公斤，这种程度的武师也不可能是新晋级的武师。”

    他从床上坐起，在卧室里来回走动，心中若有所思：“如果把武师分为，新嫩武师、普通武师、资深武师、和巅峰武师的话，那我现在应该已经脱离新嫩，资深武师能否达到还不知道，但至少也是普通武师！至于肖长明和雷瑞阳两人，应该还只是巅峰大武者或者说准武师的程度。”

    “唉，实力还是太弱啊。”陈守义叹了口气。

    现在的形势可不怎么安稳，若是狩猎之神积蓄完实力，再次扩张的话，河东市恐怕都要被波及。

    他查看下属性面板，发现又减小了0.05点能量：“下次不能这么浪费了，多余的能量必须积累起来，以便下一次优化！”

    这时门忽然被砰砰敲响，妹妹陈星月在门外大声说道：

    “哥，妈喊你吃饭了。”

    “哦，来了。”陈守义回过神，连忙说道。

    ps:等会还有一章，正在修改。


------------

第二四六章：完成炼脏

    数天后，市政府关于陈守义的待遇，终于确认下来。

    这次过来签订新待遇合同的不再是白晓玲，也是市政府的工作人员，而是一位省办公厅副主任。

    别墅，茶室中，陈守义一目十行的翻阅着合同。

    “不知合同还满不满意，如果您有什么要求，省政府这边还可以酌情考虑，能满足的一定尽量满足。”一旁带着拘谨笑容的办公厅副主任轻声问道。

    武师果然是不同了，待遇和省政府的重视程度，和大武者完全是翻天覆地，不仅工资和津贴翻了四五倍，而且自此以后所有的武器消耗，包括采购弓箭和剑，都有省政府来签单，当然只能自己使用。

    陈守义微微叹息，随即翻到最后一页，说道：“没什么问题。”

    他拿起笔，迅速的在待遇合同上签上字。

    事实上，之所以上面能这么快决定他的武师待遇，甚至惊动了省政府，完全是一封来自新京市政府的调遣函引发的。

    这种有枣没枣打三竿的无理要求，省里收到后，自然被扔到垃圾桶，完全当做没看到，好不容易出现一个武师，难道还能被拐到新京，根本没这个道理。

    之后关于陈守义的待遇就被很快确定下来。

    至于没有经过考核，这一点问题都没有。

    陈守义还只有十八岁，就算离武师还有点距离，这种天赋横溢的人，只要不中途死亡，武师完全板上钉钉毫无悬念，先待遇确定下来，把人才留下来再说。

    ……

    等陈守义刚把省办公厅副主任送走，陈星月就走下楼梯。

    “哥，你们在谈什么事？”她好奇的问道。

    “随便聊聊！”陈守义一脸敷衍的说道。

    这时他见陈星月好奇的走向茶几上的那份待遇合同，陈守义连忙一个箭步，把合同抢在手中。

    “你这人……真是小气。”陈星月看着他哥如防小偷般的动作，顿时气的不轻。

    “这是机密文件，有保密等级的，你能看？”陈守义一本正经道。

    “又是这种烂借口，不想给我看，就明说，肯定不是什么好事！”陈星月牙尖嘴利道。

    可惜陈守义丝毫不受激将：“那好吧，我就明说了，就是不想给你看！”

    呼！陈星月被气的暗暗磨牙，盯着他哥那可恶的臭脸，恨不得狠狠咬他一口，最好能咬出血来，口中不屑道：“你以为我稀罕，我才不想看呢。”

    看着妹妹离去的背影，陈守义心中暗叹：

    唉，锦衣夜行真的好痛苦，在妹妹面前都不能愉快的装逼了。

    随即连忙走到外面的垃圾桶，双手用力一搓，这份省政府印章的合同顿时化为无数的碎屑，纷纷扬扬的洒下。

    ……

    晚上，陈守义坐在书桌前，拿着一本书一页页的翻阅着，不一会，他就翻到最后一页，然后轻轻合上。

    书上三个隶书大字，显得古朴大气。

    “八锦缎”

    这是一本气功。

    陈守义眉头微皱，手指轻轻扣着书桌，随着优化越来越临近，他阅读的武学书籍也越来越多，为知识之书的优化开拓思维，提供优化的方向。

    气功自然不会遗漏，此外还有瑜伽的三脉七轮体系。

    陈守义好奇之下还暗暗练过，如今技能栏上已经多出了不少的杂七杂八的技能。比如混元气功（未入门）；比如导引养生功（未入门）；比如瑜伽功（未入门）

    可惜这些原始版本的，对他实力提升丝毫没什么作用，

    当然也可能练习时间还短，还没体现出来。

    “好巨人！”旁边贝壳女喊道。

    陈守义回过神来，转头道：“什么事？”

    “没什么，喊你一声！”她推着一颗水晶球，头也不抬说道。

    随即把这颗水晶球，和其他水晶球并排成一起，七颗水晶球整齐的排成一条直线。

    她拍了拍手，问陈守义道：“累死我了，好看吗？”

    “好看。”陈守义随口说道。

    “等我把所有的宝石排好，就更好看了。”贝壳女喜滋滋说道。

    陈守义看着贝壳女乐此不疲的身影，额头直冒黑线。

    ……

    深夜，万籁俱静。

    陈守义盘膝坐在床上，进入深层次的冥想中。

    一张色彩丰富而又清晰鲜亮的四维人体画面，在脑海清晰浮现。

    鲜红而又纤密的肌肉，流动的血管和淋巴组织，密集如网的神经系统，蠕动的胃部，跳动的心脏……所有的一切构成一幅震撼而又宏大的画面。

    只是相比胸腔外的身体肌肉等组织，胸腔内的内脏，颜色就显得略微有些暗淡。

    不过此时这种微不可察的差距，正以看得见的速度迅速赶上。

    时间一分一秒的过去……

    当某一刻，整个画面忽然微微抖动了下，继而，画面开始缓缓蔓延扩张，边缘处无数灰暗交错的线条，开始向骨骼蔓延，逐渐勾勒一副骨骼的大概形状……

    ……

    陈守义睁开眼睛，脸上闪过一丝喜色。

    “终于完成炼脏了！”

    他看了一眼旁边的贝壳女，蹑手蹑脚的起身走下床，或许是错觉，彻底完全练脏后，他感觉浑身内外都变得似乎浑圆一体，协调统一。

    无论举手投足，内脏都在应和的蠕动。

    这种感觉无比的美妙，仿佛身体都焕然一新。

    这时突然念头一动，心跳就渐渐慢了下来，从每秒三四十次，很快就降到二十次……十次……

    一般而言，普通人对内脏是无法控制，人能控制的肌肉大部分都是骨骼肌，而内脏都是平滑肌以及心脏的心肌，这些都是人无法控制的。

    但不包括完成入静炼己身完成炼脏的人。

    几秒后，心脏最后彻底的停止跳动。

    一开始他身体并没什么异样，和有心跳时没什么区别，直到持续了五分钟，他就感觉身体开始慢慢虚弱下来。

    不过这种虚弱的速度不快。

    他一边在卧室来回走动，一边看着时间。

    当时间过去八分多钟后，他身体一软，差点摔倒在地，头也开始冒金星，他立刻扶着墙缓缓坐下。

    到了十分钟，身体越来越虚弱，眼前都变得阵阵发黑。

    “十分钟已经是极限了吗？”陈守义若有所思，随即放开控制，重新刺激心脏跳动，感觉着全身力量再次回归，他吐出一口浊气，握了握拳头，起身站了起来，

    “七分钟的话，倒是够了，这么长时间，就算心脏摘除，以自然之愈的愈合速度，也足以在死之前修复包括心脏在内的所有伤势。”

    黑暗中，他眼睛闪烁着兴奋的光芒：

    “若不是这次试验，我还不知道心脏对我而言已经不是什么绝对致命的部位，和其他内脏没多少区别。”


------------

第二四七章：物种入侵

    “轰！”

    一棵海碗大小的大树，直接被打飞出数米远，倒在地上，荡起一片烟尘。

    陈守义收回拳头，看了看手背。

    手背微微有些发红，转眼间就迅速褪去，随即他手微微一甩，空气发出“啪”的一声炸响，手上木屑污渍瞬间被震落，手掌变得光洁干净，修长白嫩。

    他略微沉吟，撩起手臂，迅速的拔出剑，对准胳膊稍稍用力的一割。

    却发现毫发无损。

    他再次加力，直到用到三成力量，才划开一丝浅浅的油皮。

    他面色有些惊讶，这把剑可不是普通的剑，是当初他杀死的第三事物调查局局长曹振华的遗物，锋利无匹，自从他得到至今，战斗不可谓不频繁，但到现在剑刃都没有丝毫缺口。

    “十几天前，在东宁的时候，我的身体就已经可以抵挡手枪子弹，如今估计连步枪都无法伤到自己了。”陈守义心中若有所思：

    “或许应该找把步枪试一下！”

    成为神性生物后，飙升到16点的绝高体质的助力，让他这段时间进步飞快，自上次任务回来，已经过去了七天，这短短七天时间，他的力量和敏捷各自提升了零点一点。

    如今他力量已经达到15.2，敏捷也达到15.1。

    至于身体强度，更是直线上升。

    陈守义打开属性面板，查看了眼能量数值：

    “8.92，终于快到九点了，只要到晚上就可以再次优化了。”

    他休息了一阵，和贝壳女逗弄了一会，又继续练习横练三十六式。

    虽然晚上这个功法可以优化到更强大的版本，但他也不想给自己找任何借口放松。

    如今河东的气氛已经越来越紧张，整整五艘的核战略飞艇，已经停靠在河东上空。

    练习了半小时后，陈守义再次把体力耗尽。

    看着一身鼓胀通红的肌肉，他用力的捏了捏，感觉肌肉相当致密。

    “体重越来越重了！”陈守义叹了口气。

    以前他的体重也就大约八十公斤，但自从修炼横练三十六式，虽然体型变化不大，体重却是与日俱增，前几天借了妹妹的体重秤，称了一次，发现已经超过一百公斤，足足重了二十公斤。

    这显然是横练功的副作用。

    贝壳女坐在草地上，正兴致勃勃的和一群可怜白胖虫子做游戏。

    时而让它们排队，时而又叠罗汉，好几条已经奄奄一息，一动不动。

    这时她耳朵一动，忽然站起来，跑向陈守义，手脚灵活又有熟练的爬上他肩膀，抓着陈守义的头发紧张兮兮道：“巨人，要吃小不点的坏东西来了。”

    陈守义愣了下，凝神细听，果然听到远处传来悉悉索索的声音。

    估计不是老鼠就是蛇，最多也就是山鸡。

    事实上，经过陈守义反复的清缴，特别是在人肉雷达贝壳女的协助下，连这里躲在洞里的老鼠都没有放过，整个方圆数百米内的区域内，除了对贝壳女毫无威胁的虫子，所有动物已经彻底灭绝，平时连麻雀都不敢在附近树林落下。

    这个生物，显然是不知道这里危险的陌生闯入者。

    “别怕，我去看看。”看到贝壳女一脸紧张，陈守义安慰了下，感觉着体力已经稍稍恢复，他起身艰难站了起来，慢慢的走了过去。

    悉悉索索的声音越来越大。

    “好像体型还不小。”陈守义心中有些意外，

    他沿着小路，朝一处荆棘丛走去。

    突然一道灰影，如电光般迅速的蹿出，扑向陈守义。

    他手刚动，疲惫不堪身体就传来一阵有力无心，下一刻，一条手臂粗细的灰蛇，就死死的咬住他的胳膊不放。

    “这条蛇好大的咬合力！”陈守义感叹道，面色不变，捏住灰蛇的头颈，直接从胳膊扯下，牙齿都被掰断。

    他看了眼手臂，手臂上除了留下由几个齿印外，连皮都没破。

    “咦，好像不是蛇。”

    这只生物身侧长着三对脚，头部如鳄鱼般扁平，嘴里长满交错狰狞的獠牙，除了身体修长像蛇外，和蛇没有丝毫的联系。

    “不对，这根本不是地球生物，而是异世界生物。”他眉头微皱，地球所有陆地脊椎动物都是由早期有四对鳍的鱼类进化而来，因此最多也就四条腿，而这只古怪的生物，却有六条腿。

    这只小怪物，发出尖锐的嘶嚎，身体剧烈弹动，狰狞而又恐怕，吓得贝壳女身上细碎的光芒泛起，紧紧的揪住陈守义的头发，身体不停的往后缩，声音带着哭腔催促道，：“好巨人，你快打死它，打死它！”

    陈守义回过神来，双手一个用力，咔擦一声，这个古怪的生物，颈部就被直接捏扁，他随手扔到地上，发现它还在剧烈挣扎，又用力踏了一脚，顿时再无声息。

    “异世界生物入侵，已经这么严重了吗？”陈守义面色严肃起来，心中暗道：“这种生物，已经能对普通人照成严重威胁了。”

    贝壳女惊魂未定，过了良久才长松了口气，坐到陈守义的肩膀上：“好巨人，你真厉害！”

    “那是当然！”陈守义随口说了一句。

    接下来，他在山林巡视了一圈，好在再没什么发现。

    “看来只是偶然，从其他地方蔓延过来的。”

    ……

    “帅哥！”

    刚走到安全区，陈守义就迎面看到一个陈星月差不多大的女孩在叫他，她穿着一件绿色连衣裙，梳着马尾辫，伸手招呼道：

    “你不认识我了？我叫林雅雯，一个月前，我们火车上见过的。”林雅雯看着他的脸，含羞问道。

    一个月不见，对方好像更帅了，特别是一双眼睛清澈明亮，仿佛散发着神秘的魔力。

    “哦，当然认识，你是那个妹妹吧！”陈守义记忆不错，当然不会认不出来，他停下脚步说道：“怎么，已经搬到河东了？”

    “搬来一段时间了，上次还没问，你也是武者吧？”

    “是啊。”陈守义点了点头敷衍道，随即佯装看了看手表道：“我有事忙，下次再聊，先走了！”

    “哦，那不打扰你了。”林雅雯心中有些失望道。

    陈守义继续往前走，林雅雯看着他背影，眼看越走越远，她忍不住问道：“你叫什么名字？”

    “陈守义！”陈守义头也不回的说道。


------------

第二四八章：第三次优化

    晚上吃饭的时候，陈母忽然对陈大伟说道：

    “你说我们要不要再开家饭店，最近我看开饭店的生意都蛮不错的。”

    “我倒是没意见，不过现在局势可不安稳，搞不好又要白忙活，上次付的十几万房租，我都不知道向谁要呢，连房东人都找不到，加上装修，我们都亏了二十万。”陈大伟摸了摸最近越发肥的肚子，有些迟疑道。

    就算没有异变，以那餐馆冷清的生意，估计也是亏得底朝天，陈守义一边蒙头吃饭，一边心中腹诽道。

    “我早就打听过了，现在店租便宜的很，就算黄金路段，也就每平方米每月十块，只要生意好，一个月就能回本了！”陈母放下筷子，兴奋的说道。

    “这么便宜！”陈大伟惊讶道，这可是白菜价了。

    “现在有余钱的人少啊，而且很多人都抱着你这样的谨小慎微的心态，这才这么便宜，胆子小可赚不了钱。”陈母得意说道。

    见父母又要重操旧业，陈守义不能保持沉默了，忍不住道：“爸妈，我看还是算了吧，家里又不是没钱！”

    他现在每个月都交给家里五万，足够一家四口生活了。

    没开饭店的人，不知道开饭店的有多辛苦。

    以前在东宁的时候，早上六点父母就要去市场买菜，买完回来后，就要处理食材，下午可以稍稍休息一会，晚上就又要忙碌，每天都要忙到晚上十点以后才能睡觉。

    而且除了过年，整年都没得休息。

    “是啊，妈！哥都赚钱了，干嘛还要这么劳累！”陈星月把一口饭咽下，连忙也说道。

    “知道你们孝顺，可一直待在家里，我可待不住，再下去人都闲出病来了。”陈母说道，她已经忙惯，一清闲下来，就浑身都不得劲。

    ……

    吃过饭，陈守义郁闷的回到卧室。

    “唉，算了算了，开店就开店吧，他们开心就好。

    反正，以我爸糟糕的厨艺，估计还是跟上次一样，忙不到哪里去。”

    贝壳女在床上自娱自乐，他现在已经很少再把她放入公文包，反正卧室也没人进来。

    他拿出剑，体会着身体肌肉的发力，剑尖上无形的剑气吞吐。

    “好巨人，什么时候回我住的地方看看？”贝壳女玩了一阵，忽然叹了口气，问陈守义道。

    陈守义心神一个波动，剑气消散，停了下来：“怎么，想回去了，那里可很危险的，比这里危险多了。”

    他知道贝壳女说的住的地方不是特指那个小岛，而是指异世界，她显现有些想家乡了。

    贝壳女面色有些迟疑，偏头想了想，认真的说道：“但我会飞。”

    你这种慢吞吞的飞行速度，能顶什么事？

    若是当初飞得快的话，也不会被我抓住了。

    “过几天吧，我看看。”陈守义说道，也不知道现在河东市的空间通道还开不开放，希望没被彻底封住。

    “好巨人，你最好了！”

    ……

    晚上十一点，陈守义一眨不眨的盯着属性面板的能量点。

    几分钟后，一直保持不动的8.99的数字，终于跳到9.00点。

    他长呼一口气，等了这么久，总算到了。

    他立刻站起来，迫不及待的选中横练三十六式，进行优化，念头刚动，刚刚还是九点的能量点瞬间清空。

    当熟悉的梦境迅速传来，他脑海忽然闪过一丝余念。

    糟了，太心急了！

    我还没在床上躺下！

    下一刻，他就彻底的进入梦境。

    ……

    也不知过了多久，他睁开眼睛，毫不意外的发现自己正躺在了地上，他索性不急着起身，重新闭眼，静静的回味着刚才梦境的收获。

    这次优化的幅度相当大，和初版的炼体三十六式已经面目全非，再没有丝毫相似性，不仅动作难度更高，更加复杂，同时融合的横练十三太保，也生出更玄妙的变化。

    特别是，以前牵引的异世界原力，虽然在丹田形成一个青色龙卷，但修炼结束后，龙卷就会迅速消散，但这次优化的功法，却能把这些能量，凝聚起来，形成一个青色气旋……

    这时，陈守义忽然感觉脚上似乎盖了什么东西，连忙睁开眼睛，就发现床上被子已经被贝壳女拖到地上。

    此时此刻，她正用力抓着被子，身体不停的倒退着努力把被子往陈守义身上拖，累的小脸都涨的通红。

    陈守义看着既好笑，又有些感动，真是难为她了。

    这时，她似乎拖的没力气，停下来呼呼喘气，口中自言自语的抱怨道：“累死我了，笨巨人真是越来越懒了，这么大的人，都要我来照顾他。”

    陈守义顿时一脸黑线的坐起来。

    贝壳女听到动静，连忙转过身来，小脸呆萌道：“好巨人，你醒了。”

    “恩！”陈守义没好气的应了一声，起身拿起被子掸了掸灰尘，放到床上。

    “好巨人，地上是不能睡的，以后你可不要再睡了。”贝壳女小腿快跑着跟上陈守义，然后跳上床，劝道：“备齐说，会生病的。”

    “知道了。”陈守义看着贝壳女认真蠢萌的表情，郁闷的说道，决定不跟她一般见识。

    等贝壳女重新安静下来。

    陈守义心痒难耐，起身开始修炼这个三次优化版。

    随着一个细长而又缓慢的呼吸，他心神便变得古井无波，平如镜湖，进入陷入深层次的入静。

    他整个人都如巨人一般缓缓膨胀，又慢慢收缩，与此同时，身体也开始演练新的三十六式。

    这次优化版难得简直变态，每一细微的动作，都需要调动特定的一组肌肉甚至内脏进行配合。

    这里说的细微动作，不是一个完整的动作。

    就比如简单的举手，从手抬起，到完全举起，肌肉和内脏要调动十几次复杂的变化，几乎每一块肌肉都要调动一次，很快肌肉都违反运动常理。

    这些倒还不是最难的，有梦境的记忆，以及完成炼脏阶段的入静炼已身，慢慢来的话，他还能磕磕碰碰的勉强做到。

    最难的还是身体反馈的异状。

    如果说二次优化版，身体反应是如电击般不断累积叠加的麻痒的话。

    那三次优化版，那就酸麻痛痒，齐齐上阵。

    才刚刚打完第七式动作，他心神一个波动，陈守义浑身抽搐的停了下来，肌肉突突跳动，冷汗淋漓。


------------

第二四九章：第三次优化（二）

    “草！”

    “这功法简直不是人能修炼的！”

    身上又酸、又麻、又疼、又痒。

    即便陈守义这种可以面不改色的剖开自己胸腔，伸手把断掉的肋骨重新接上的人，也脸皱成了一团，口中不停倒吸冷气，心头更是狂躁的想要大吼大叫。

    他伸手拍打着身上打结的肌肉，把肌肉一一化开。

    感觉着身体的负面状态渐渐消散，他才长出一口气，吐出一口灼热的气息。

    “这次不能在分心二用了，先把三十六式练会再说，等练得熟练后，再和横练部分一起合练！”陈守义心中若有所思。

    他休息了大约一分钟，深吸一口气，进入深层次入静，继续演练三十六式。

    这次由于心无旁骛，情况比上次要好一些，一连练到第九式，动作才被打断。

    “有进步！”

    他浑身大汗淋漓，不停的拍打着肌肉，汗水浸湿了一大片地板，他走到书桌前，拿起热水瓶，给自己倒了杯开水，也不不顾烫，拿起杯子一口喝下。

    “继续！”他咬了咬牙，心中暗道。

    ……

    窗外的光线，渐渐明亮起来，清晨已经来临，陈守义关掉一直点着的汽油灯，拖着颤抖的身躯，艰难的拉开窗帘，朝阳的光辉的照入窗户，刺眼的光线，让陈守义眼睛都微微眯了起来。

    练习了大半夜，到现在为止，他也只能打到第十五式，就已无力为续。

    不过正是这种艰难，反而让陈守义心中愈加坚定决心，咬牙也要坚持下去。

    他可以预感到，这种功法练成后强大的效果。

    一分耕耘一分收获，没有更艰难的付出，自然没有更丰硕的回报。

    他回卫生间洗了澡，坐在床上休息了一阵，等肌肉的痉挛褪去，才走下楼。

    吃过早饭，回来后小睡了两个小时，醒来后继续练习。

    ……

    四天后，安全区附近的山上。

    陈守义浑身通红，蒸汽弥漫，散发着灼热的高温。

    第十式……

    第十五式……

    第二十一式……

    陈守义面无表情，心中毫无波澜，不紧不慢的一式式演练，身上的肌肉不停的滚动，像是无数的老鼠，在飞快的跑动。

    终于第三十六式顺利打完。

    下一刻，这个世界微弱而又无所不在的原力，如潮水般蜂拥而来，原力深入皮肤、肌肉、内脏、骨骼、神经……乃至每一个角落，身体的负面状态正在飞快的消退，他感觉犹如三伏天喝了一杯冰镇的冷饮，浑身都充斥着一种强烈的愉悦感。

    他停了下来，心中的兴奋无法抑制，嘴角越咧越大，忍不住大喊一声。

    巨大的音浪，吓得旁边的贝壳女一个激灵，一只可怜的虫子瞬间被她捏的浆液四溅，心脏剧烈跳动，等反应过来，她小心翼翼瞥了陈守义一眼，不敢作声。

    这几天笨巨人，精神都出了些问题，狂躁、易怒，一脸生人勿进，让她都有些怕怕的。

    她松开手，看了看手上已经被她捏扁的一条好虫子，叹气了一声，连忙扔掉。

    又有一条死了。

    周围像这样的不会咬人，也没有臭味，又乖巧听话的好虫子都已经不多了，很难找到的。

    ……

    陈守义无心关注贝壳女的小动作，此时他心中已被喜悦充盈。

    不容易啊！

    这四天来，他几乎不眠不休，每天都只睡个一两个小时，再除去吃饭的时间，一天里，至少二十个小时都在练习中，到现在才总算成功。

    他休息了一会，准备趁热打铁，继续练习。

    第二遍，依然顺利打完。

    第三遍，却失败了。

    第四遍，继续顺利。

    他连续练习了五遍，身体终于脱力的停了下来。

    如此断断续续，磕磕碰碰，到了傍晚时，动作已经变得极为流畅。

    ……

    第二天，他又继续练习单独三十六式，直到第三天，三十六式已经变得熟练至极，自然而然就能使出，他才开始修炼完整的横练三十六式。

    呼……

    吸……

    卧室里，陈守义上身赤裸，吸气时，犹如一台高功率抽气机，窗户大门都被剧烈的扯动，砰砰作响，呼气时，气流激荡，卧室内部犹如刮起狂风。

    丹田内，一个淡青色的小小涡流，正在高速自转，越往中心处，颜色越深，周围无数的原力，正被牵引过来，飞快的汇入涡流。

    与此同时，一种微微的刺痒，从腹部开始，迅速朝全身各处蔓延，随着这股刺痒，他身体细胞排列隐约中似乎变得更加紧密，除此之外，无论是表层的皮肤还是内脏表膜都被刺激的微不可察增厚。

    ……

    深夜。

    河东火车站！

    几盏汽油灯，把这里照的灯火通明。

    一辆蒸汽列车，缓缓的靠站，等车一停稳，车门打开，大量如塞得沙丁鱼罐头的乘客鱼贯而出，除了正常乘客外，还有不少衣衫褴褛的难民。

    宁州一代小范围收复战争已经开始，他们都是来自的沦陷区域的难民。

    河东市这边早已经事先安排好了接收工作，数十辆蒸汽卡车排在火车站外的路口上，很快大量难民，在士兵维持秩序下，依次登上卡车。

    其中一群人远远的落在难民队伍后面。

    “我再提醒你们一遍，你们的父母和妻儿都在教会手中，如果你们选择背叛的话，不仅会害死我们，他们也会死的很惨！”一个面色阴沉的中年男人，以微不可察的低沉的说道。

    “不用你提醒，邓世明，邓大队长。”一个身材高壮的男人，冷笑道。

    “这个世界将发生剧变，最终迎来神明时代，我只是识时务者为俊杰罢了。徐大虎你以为你坚贞不屈，你以为你很伟大，你只是嘴皮子说说而已，不要不承认！

    有胆子你大喊一声，我是邪教派来的奸细，这里可到处都是士兵。”邓世明不屑的低声说道。

    见徐大虎沉默不语，拳头死死紧握，他又警告道：

    “不要以为，我们几人是派到这里唯一的一批，我们有的是方法传递你背叛的情报。”

    “好了好了，邓队长，徐大虎也是无心之言，估计只是心中还没转过弯来。不过为谁卖命不是卖命呢，只要活着一切都好。

    想想我们的亲人，大家都不是愣头青。心里琢磨一下是不是这个理！”另一个面目和善的中年人打圆场道。

    “你们几个嘀咕什么，快跟上！”


------------

第二五零章：再见战斗机

    陈守义走在街上，一路避开水坑。

    昨天凌晨刚刚下过雨，让最近开始变得有些炎热的天气，带了一丝久违的清凉。

    他查看了一下属性面板，看着力量属性，面色微微有些讶异和兴奋：

    “三次优化版果然强大，才正式修炼了一天，力量就已经提升了0.1点，以这种提升速度，只要再过一段时间，我的实力将发生翻天覆地的变化。”

    “就算是现在，若是再和孙梦媛战斗，相信也能更轻易的获胜。”他有些蠢蠢欲动，但想了想还是放弃了，虽然是在虚拟空间，一切都是虚假的。

    但再把她打出尿来，总感觉有些过分，迈不过心理的那个槛

    事实上，这几天提升最多的反而不是力量，而是意志。

    这些天来每天都日以继夜的练习，每时每刻都忍受着如炼狱般的痛苦折磨，让意志完全得到了淬炼，提升足足零点二点，达到十四点。

    路上几个衣着脏乱的熊孩子，站在街边玩耍，每当有人经过，就故意猛踩地上积水，引得行人连连躲避，衣服被污水溅的满身都是。

    有人气不过，伸手要打，几个熊孩子嬉笑一声连忙快步一阵疯跑。

    大多数人也只好自认倒霉。

    几个熊孩子反复再三，玩的不亦乐乎，街上飘荡着欢快的笑声。

    这时，众人见陈守义远远过来，脸上顿时露出戏谑的笑容，似乎还想如法炮制，结果还没动作，就被陈守义眼睛一蹬，身体如中雷击，浑身僵硬站在原地，脸色苍白，直到陈守义离去，才缓过神来。

    “吓死我了。”一个八九岁的熊孩子吸了吸鼻涕，心有余悸道。

    “我也是，这个人好可怕，我感觉身体动都不动。”另一个稍大的小孩，捂着心脏剧烈跳动的胸口，连连赞同道。

    “这个人肯定是武者，这里武者很多的，我们不要在这里玩了，去公园挖哑呜子（知了幼虫）吧，炸一炸很好吃的，很香。”

    “好，我们走吧！”几个小孩忍不住咽了咽口说，撒腿朝远处的公园跑去。

    陈守义回头看了一眼这群带着家乡一代口音的熊孩子。

    “这是最近来安全区的那群难民的孩子吧！”他心中暗道。

    这几天来，迁徙到河东的难民越来越多，其中一部分便被安置到安全区。

    “快看，飞机！”远处不知谁喊了一声，

    街上的行人一阵顿时骚动，纷纷驻足脚步，抬头望向天空。

    陈守义闻言愣了下，也连忙抬头。

    随即他就看到三个银白色的小点，以编队的形式朝这里缓缓飞来，这是三架喷气式战机，他可以看到，它们身后拖出一道道长长的尾迹。

    陈守义心中闪过一丝不敢置信。

    异变后，汽油和柴油的燃烧变得相对缓慢，燃点变高。

    物理常数的一系列变化，让当前的发动机再也无法正常启动和工作，所有以前的汽车，包括飞机，都已经彻底停摆，逐渐被蒸汽动力的汽车和飞艇取代。

    他一度以为，以后再也无法看到，却没想到今天又重新出现在空中。

    “想想也是，科学本就是认知规律，利用规律，既然当前的发动机已经无法使用，那就重新设计新的发动机。既然汽油燃点变高，燃烧变慢，那就对发动机进行增压！

    汽油依然还是汽油，燃烧值没变。”

    嗡……

    战斗机编队从头顶缓缓飞过，渐渐远离。

    陈守义看了良久，这才收回目光，心中充满振奋，这段时间，他心中一直笼罩着一层浓浓的阴霾。

    事实上，对于如今的形势，他心中一直是悲观的。

    蛮神强大的实力，令人绝望，以当前人类的力量，除了用大当量的核弹破釜沉舟，杀敌一百自损一千外，对蛮神实在没什么好办法？

    但这三架战机的出现，无疑是一道曙光！

    相比只能慢吞吞飞行的蒸汽飞艇，战斗机无论是机动能力还是战斗力，都完全碾压飞艇。

    异变前大夏国最先进的隐身战斗机，可以以2.8马赫巡航速度进行飞行，最大速度时可以达到3.5马赫。

    此外还有近太空飞行的乘波体飞行器，最高可以达到8马赫每秒。

    这样的高速，就算蛮神也是相形见绌。

    据陈守义所知，蛮神由于受地球微弱的原力限制，飞行速度并不快，这意味只要人类一恢复异变前的实力，就足以对蛮神形成不对称打击。

    ……

    随着这三家战斗机出现，整个安全区都喧闹起来，不少人站在路边议论纷纷，神色兴奋，仿佛过节了一样。

    已经很久没有这么振奋的消息出现了。

    这些天来河东的气氛越来越压抑紧张。

    宁州一代已经沦陷的消息，早已传的满城风雨，每天公路上，都可以看到一辆辆满载着军火和士兵的卡车经过，这种情况下，哪怕是小孩都知道，很快又要打仗了。

    ……

    陈守义一路走到江南大学，在办公室里找到关苗。

    “书还你！”两人走到偏僻的角落里，陈守义把一叠书递了过去说道。

    她穿着一套灰白色的细绒包臀裙，露出一小节的小腿，白皙的脸上多了块淡淡的淤青，看起来显得有些刺眼。

    “以后再借书，不要再来找我了！”关苗接过书后，态度冷淡道

    “行，我堂姐现在就在这上学，下次让她借！”陈守义说道，麻烦了她这么久，他也挺过意不去的，要不是给钱有些太唐突，他早就用钱补偿了：

    “对了你脸怎么了，被人打了？”

    说到这，关苗脸色更加难看了，捏了捏手指，怒气腾腾的上来了，高耸的胸口剧烈起伏。

    她丈夫是个醋坛子，最近也不知谁闲着没事干，传出来的风声，说她最近和一个小白脸走了很近，两人为此大吵了一通，这淤青就是那次留下的，到现在还没退去。

    简直糟了无妄之灾。

    要不是感觉自己打不过，对方也是暴力狂，她都想划花他那张可恶的脸，她冷冷的说道。“不关你事，我不小心撞门碰到的。

    没事的话，我就先走了，以后别再来找我。”

    说着面若寒霜转身快步离去。

    陈守义看着她背影，感觉有些莫名其妙。

    我有说错什么了吗？


------------

为贝壳女拉票！拉票！拉票！

我是小不点贝壳女。

    我会跳舞，我会唱歌，我还会抓虫子，笨巨人是我仆人。

    喵喵喵！

    总有一天，我会把他所有宝石都骗过来，一颗不剩。
------------

第二五一章：安全了

    接下来几天，陈守义每天大部分时间都放在修炼中。

    生活规律而又枯燥，但陈守义却乐在其中，这种几乎每天都能看得到的强大，让他深深着迷。

    不只他的身体素质在与日增强，身体的防御更是越发变态。

    这几日来，他的皮肤逐渐变得厚实，也更加致密光滑，像是一层橡胶，看似细嫩，但普通人光凭手劲，不要说揪起，连变形都艰难。

    好在他能感觉到，皮肤的触觉并没有因此变得麻木钝化，依然相当敏感。

    ……

    中午，刺眼的阳光暴晒。

    时间到了六月份，河东市气温就直线上升，每天的温度都已经有三十五度以上。

    小山后侧，一个废弃的采石场。

    陈守义身影如电，瞬息间越过三四十米远，下一刻，背部就重重撞在一块四五米多高的巨岩上。

    “轰！”

    以他一百公斤的体重，每秒百多米的速度，进行这样的撞击，爆发的能量，完全不亚于一辆轿车以一百码的速度正面撞击，单面面积的冲击力更是远胜。

    整块数百吨的巨岩都剧烈晃了晃，平移了十几公分，撞击的一侧，石粉弥漫，无数的碎石滚落下来。

    陈守义用意志的力量一荡，周围的粉尘，瞬间弹飞，出现一圈“真空”地带！

    他咳嗽了几下，吐出一口带着石粉的淤血，眉头微皱：

    “内脏的强度看来还是有些不够！”

    “皮肤也感觉火辣辣的，显然在与岩石棱角的剧烈撞击中，破了皮。”

    他手绕到背后，在伤口上摸了一下，感觉只是稍稍划破了皮，这毕竟只是岩石，硬度较低，在高速撞击中，刹一接触皮肤，就已经化为石粉。

    自从前几天，在他连番催促下，妹妹一下子放开力量，铁棍重重刺中他胸口，打的他骨裂吐血后，就把妹妹吓得不轻，之后，无论他反复解释这种微不足道的小伤对他丝毫没事，甚至还答应给更多的报酬诱惑，妹妹都坚持不为所动，再也不来了。

    要不是最后他证明，自己确实没事，当时她都吓得，要背他去医院了。

    陈守义无法，这段时间只好一直用这个笨办法来进行抗击打训练，好在效果也相当不错，对于内脏以及皮肤强度的锻炼，甚至远超单纯的用铁棒刺击。

    等胸口的闷痛渐渐消失，他慢慢退出三四十米，深吸一口气，脚下猛地蹬地，身体再次狠狠的撞向巨岩。

    ……

    到傍晚时。

    “轰”的一声巨响，这块在反复撞击中，已经缩小不到两米的巨岩，终于被一下撞的四分五裂，无数的碎石四射飞溅。

    陈守义招呼了一声，在一边自顾自玩耍的贝壳女，很快就返回。

    走在公路上，他心神入静，感应了丹田。

    看着丹田内，小小的能量气旋还在，他不由微微松了口气。

    这气旋是今天才刚刚形成的，看着相当微弱，仿佛稍一波动，就会瞬间消散似得，导致每隔一段时间，他都看上一次才放心。

    自有了这个气旋后，他就发现哪怕他没有修炼，身体也在无时不刻的吸收游离的异世界原力。

    “可惜，地球的原力太微弱了，哪怕主动修炼，效果也有限，更不用这种自发吸收，连主动修炼时的千分之一都不到，效果趋近于无！”陈守义若有所思：

    “看来真的应该考虑去异世界好好修炼一段时间了，这样的我实力提升，估计可以大大加快。”

    走到安全区，陈守义发现气氛有些不对。

    街上到处都是士兵，路过的行人都要被拦住检查。

    “发生了什么事？”他心中闪过一丝疑惑，

    “请出示户籍证！”一名士兵严肃的说道。

    这种证件是上个月实行的，每个人都必须到当地的居委会进行办理，陈守义自然也有，不过自从办理后，就被他扔到抽屉里，从来没带过。

    陈守义从身后的背包里，翻出一本证件，问道：

    “户籍证没带，这个行不行？”

    年轻的士兵一看证件上烫金的国徽，就下意识接过这本红色的证件，证件上第一行写着：

    “江南省政府！”

    下一行则写着：

    “大师级武者证”

    年轻的士兵只是扫了一眼，就浑身一震，一脸震惊的抬头看了眼陈守义，也不敢乱翻，连忙敬畏的双手递过：“首长好！”

    如果是武师证，还会有不小伪造的可能，但这种大师级武者证件，伪造的概率就太低了，不只太容易被拆穿了，普通人连听得没听过。

    “我可不是什么首长！”陈守义说了一句，问道：“这里发生了什么事？”

    “有邪教徒逃窜，现在正在全区大搜捕。”士兵老老实实的说道。

    ……

    房间内烟雾缭绕，三人坐在沙发上，烟一支接着一支抽。

    旁边一对夫妇躺在地上，五花大绑，嘴里塞着一块破布，一脸惊恐。

    “该死！”徐大虎把烟头狠狠踩灭，又拿出一支烟点上，烦躁的吸了口：“我早就知道会出事的？”

    原本五人的队伍，如今已经只剩下两人，其余三人都是能言会道舌绽莲花的普通人，负责传教工作，而他们两个武者则在传教过程中提供必要的武力。

    那三人在追捕过程中，根本逃不掉，不是被击杀，就是被俘虏了。

    “别他妈放马后炮了，谁他能想到，这里的人这么警惕，才刚拉拢几个人，军警就过来了。”邓世明手拿着香烟，微眯着眼睛，脸色阴郁，声音低沉的说道

    自从上次蛮神入侵后，安全区对邪教就变得极为警惕，不说报纸连篇累牍的宣传，就连路边小巷的墙壁到处可以看到反邪教标语。

    特别是勇气之神在市政府广场被杀后，民众对蛮神的敬畏也直线下降，对邪教的免疫能力和警惕程度也远超其他地方的人。

    徐大虎按捺住心中的烦躁，沙哑的说道：“那你说现在怎么办？”

    “等！”邓世明说道。

    “不逃吗？”徐大虎疑惑。

    “逃什么？现在外面都是士兵，自投罗网？”邓世明嗤笑一声。

    就在这时，他隐约听到，外面的楼道传来说话声。

    “安静！”邓世明心中一凛，嘘了一声，起身走到门口，耳朵贴着大门，仔细听了一会，顿时脸色难看：“有人过来查房，走！”

    “这两人怎么办？”徐大虎问道。

    “他们已经看过我们脸，杀了他们！”邓世明回头冷冷的说道。

    年轻的夫妇闻言一脸惊恐，开始剧烈挣扎起来，口中发出呜呜的声音。

    徐大虎面色挣扎，心中有些不忍。

    “还不动手！”邓世明催促道。

    徐大虎咬了咬牙，脸上闪过一丝狰狞，伸出双手掐住两人的脖子，随即避开视线，双手猛地用力，咔擦一声脆响，脖子已经弯折。

    接下来，两人把尸体拖进卧室，用落地窗帘遮掩，然后又飞快的把地上的烟头一一捡起，扔到垃圾桶里，伪装出一副无人在家的场景。

    做完这一切后，两人走到阳台，看着小区内随处可见的士兵，不由脸色难看。

    “妈的！”邓世明暗骂一声。

    两人没有过多犹豫，躲在这里发现是迟早事情，逃跑的话反而还有一线生机。

    趁着士兵不备，两人迅速从三楼的阳台跳下。

    “站住，什么人！”一名士兵大喝。

    站在底下的两名士兵还未反应过来，就被邓世明从怀里抽出的一把短剑，刺穿胸部，另一个士兵，也被徐大虎，一掌拍断脖子，随即两人飞奔着逃离。

    零星的枪声开始响起，然而两人速度飞快，绕着曲线前行，子弹根本无法击中，只是几个呼吸便已经逃到逃出小区，来到街上。

    此时正是下班的时候，路上行人密集。

    虽然街上依然到处都是士兵，但两人看着脸上却浮现喜色。

    天助我也。

    这些行人是他们最好的掩护，谅士兵也不敢在人群中开枪，也许真能逃出这里，只要一路跑到农村，就安全了！

    ps:不好意思，今天只有一更了，明天看看，能不能补上。


------------

第二五二章：不可能

    邓世明脸色露出一丝狞笑，手中短剑反握，一个箭步迈出，短剑一挥，“嘶”的一声轻响。

    一个行人惊恐的捂住脖子，但鲜血依然如泉水一样从指缝中疯狂渗出。

    邓世明心中快意升腾。

    普通人对武者而言，简直如小鸡仔一样弱小，挥手就能杀死。

    以前受限于种种的束缚，即便他拥有更强大的力量，他都要按捺住自己的暴虐内心，遵纪守法，如鹌鹑一样，老老实实和普通人一样生活。

    但现在他不用再忍耐了，杀戮带来的强烈快感，让他热血沸腾，身体都兴奋的微微战栗。

    他一路横冲直撞，所过之处，行人皆被他短剑割断喉咙。

    街上一片混乱，人群的尖叫声、哭喊声此起彼伏，无数的行人如无头苍蝇般四散狂奔。

    附近一个士兵立刻朝天开枪进行警告，不停大喊让人群蹲下，然而此时此刻，早已被恐惧吓得完全失去理智的行人根本恍若未闻，只顾四散狂奔。

    一个身影如风而至，一掌拍向这个士兵的胸口，伴随着一阵密集的骨骼碎响，士兵整个胸口都塌陷了一块，身体被拍飞。

    是紧随其后的徐大虎。

    这个先前杀那对夫妇还一脸不忍的高壮武者，此时却满脸狰狞，势如猛虎。

    两人一前一后，迅速前行，街上一片骚乱。

    这时，两人就看到前方一个腰上挂着佩剑的青年，逆着人流，朝这边快步走来。

    “找死！”邓世明脸色露出一丝冷笑，手中紧握短剑，脚尖一点，猛地冲了上去。

    话虽这么说，但心中丝毫不敢大意，这种在路上携带佩剑的人，明显不是什么普通人，至少也是武者学徒，甚至武者都有可能。

    青年看着高速而来的身影，面色变也不变，脚步一停，原地漫不经心的站立。

    邓世明看着他冷漠的脸色，心中闪过一丝不安，但箭在弦上已经不得不发。

    “虚张声势！”

    他低吼一声，一剑如闪电刺出。

    这一招刺击，从脚尖蹬地借力，上至腿臀，到腰肢，到胸间，再到臂膀，手指，整合全身力量，带着无与伦比的爆发力，已是他巅峰一击。

    以他这个资深武者的实力，这一击，他相信就算大武者也要暂避锋芒。

    强劲的狂风，吹得青年头发飞扬，他终于动了，他抬起手，看似缓慢实则极快的握向邓世明的手臂。

    啪一声脆响。

    邓世明的身体顿时从高速变为静止，原本狂暴的冲击力，硬生生的被强制中断，他手臂承受不住这种可怕的冲击力，瞬间断裂成数节，骨刺刺破皮肤，就连背后的肩膀都凸起一大块，整条胳膊都快撕裂。

    邓世明感觉自己仿佛被一辆重卡迎面撞中，脑海一片空白。

    身体剧痛还未传来，下一刻他感觉头部剧烈一震，眼前一黑，就彻底的不省人事。

    陈守义轻轻一巴掌把这个邪教徒拍在地上，便抬头看向另一个邪教徒。

    徐大虎仿佛被一头洪荒巨兽盯住，额头的冷汗一颗颗渗出，脚一步步后退，身体忍不住微微颤栗。

    不可能！

    这不可能！

    眼前的一切，已经超出他认知的常理，就算大武者都不可能用手硬生生阻止一个已经使出刺剑的资深武者，不说那音速的速度，就说那可怕冲击力，也足以让大武者手臂骨骼折断。

    “你选择是束手就擒呢，还是选择让我动手。”陈守义轻声说道。

    他怀里还躲着贝壳女，一旦他激烈动作，她又难免像上次那样，被甩飞出去。

    “我……我……”徐大虎看了一眼躺在地上，手臂扭曲，生死不知的邓世明，艰难的咽了咽口水，冷汗直流。

    面对这个可怕的怪物，他心中根本生不起丝毫侥幸的念头，见陈守义似乎准备抬腿过来，他连忙道：“我……我投降。”

    此时周围的士兵已经迅速赶过来，把徐大虎控制起来，其中一个还是陈守义见过的军方大武者王越。

    这个以前和陈守义有过冲突的大武者，此时却一脸恭敬道：“陈总顾，你也在啊！”

    “恩，这里交给你们，我先走了。”陈守义淡淡点了点头说道。

    “慢走。”

    ……

    街上重新又恢复平静，行人议论纷纷。

    陈守义走在街上，根本没人认出他就是刚才那阻止凶手的人。

    自从被上面承认为武师后，他就仿佛被遗忘了一样，日子过得越发清闲，等闲的任务也根本劳不动他。

    现在江南省地方政府承认的三个武师。

    肖长明是军区的实职上校，雷瑞阳是武道公证及风纪检查处处长，只有他一个依然还是挂着安全总顾问的闲职。

    这大概就是民间武师和体制内培养的武师的区别。

    前者胜在自由，没多少管束，但你想要政府重点培养，资源倾斜，身居高位那就别想了，只能靠自己。

    好在这些对陈守义而言，也没什么大不了了。

    ……

    第二天早上，陈守义训练了一会横练三十六式，洗了澡，然后背着一个背包和手拎着箭包，走下一楼餐厅。

    妹妹已经在吃早饭了。

    他拿起桌上的一杯牛奶，一口喝完：“我要出去几天，晚上爸妈回来的时候，跟他们说一声。”

    父母行动很快，前天就已盘下一个店铺，这几天每天一大早就出门，根本见不到人。

    “你自己怎么不跟他们说，你又有任务了！”陈星月一口把一个包子吞下，好奇道。

    “没有，就是单纯的出去几天，散散心。”陈守义说道，想了想拿出钱包，抽出二十几张递了过来。

    陈星月连忙抓过，手中感觉着钱的厚度，瞪大眼睛：“想贿赂我！”

    陈守义心中冷哼，这不是为了预防你添油加醋的告吆状嘛，口中却恬着脸道：“这怎么能叫贿赂呢，哥哥给妹妹零花钱，不是天经地义吗？”

    “你有这么好心！”陈星月斜睨了他一眼，骄傲的像是一只大公鸡。

    “那把钱还我！”陈守义哼一声说道。

    “我就是说说嘛！”陈星月顿时立刻焉了，口中嘟囔道。

    和妹妹斗智斗勇以他完胜结束后，陈守义去附近车行买了辆新自行车，便立刻朝市区驶去。

    ps:等会还有一章。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二五三章：神性生物的奇妙能力

    陈守义骑着自行车一路飞驰。

    公路上川流不息的蒸汽卡车一辆接着一辆在路上驶过，每当卡车经过，到处都是煤灰的路面，就扬起一片粉尘。

    路两边的工业区，一直在迅速的扩张，和半年前刚来这里时相比，整片工业区已经扩大了两倍，还有更多的工厂，正在加紧建设。

    陈守义抬起头来，两架战机从远处飞来，从过来的方向来看，估计应该刚从宁州一代侦查返回。

    这些天来，战斗机数量逐渐增多，陈守义见多最多的一次，是十架战机结成编队，划过天空。

    二十年的战备状态，大夏国保有的武器量是惊人的，各种武器的更新换代也极其频繁。

    异变前，光现役的战斗机数量，就长期维持在三万架左右。

    如果包括这些年来陆续退役封存的战斗机，总量甚至在十万架以上。

    哪怕现役的战斗机由于基本使用电传操作系统而改装困难，但退役的人工机械控制系统战斗机同样数量不少，少说也有数千架。

    至少短时间内，唯一能限制战机数量的，只有新式的发动机的生产速度了。

    ……

    半小时后，陈守义就来到下城区。

    市区依然一片萧条破败。

    陈守义特意去从自家的小区经过，门口保安亭里已经根本没什么保安，房门紧锁。里面的公园也已经杂草丛生，树墙野蛮生长，根本没人修剪。

    此时时间才刚刚七点，正值人流的高峰，但小区内却人影稀疏，只有三三两两的行人骑着自行车，离开小区，似乎准备去上班。

    陈守义看了一眼自家的窗户，微微叹了口气。

    调转方向，自行车迅速的朝附近的那个空间通道驶去。

    ……

    “军事重地，闲人免进。”

    陈守义立刻拿出早已准备好的一本探索证，一个士兵接过后，敬了礼，迅速放行。

    他顿时松了口气，他最怕的是空间通道已经彻底封住，无法进入。

    事实上，封住也并不会安全多少，对于蛮神这种拥有恐怖力量的存在而言，封住不仅更容易发现这个通道，想要破开也只是一击和几击的问题。

    他推着自行车走入里面车棚放好，这里的防卫变得更加森严，四周多了两栋圆形碉楼，上面布满机炮。陈守义刚在补给超市里买了个里面装着高燃气体的异世界专用打火机。

    一个专门负责探索者接待工作少尉军官就已经过来。

    两人简单的客套了几句，少尉便开口说道：“您来的有些早了，现在还不是进入的时候，异世界离黑夜还有六个小时，要不您去休息室休息一会，或者等晚上再来。”

    “没关系，你安排吧。”陈守义说道。

    异世界黑夜中比白天危险百倍，不仅猛兽出没，还是各种阴森诡异自然灵，但自从他发现剑气可以有效的灭杀灵魂后，他对这些东西的恐惧感，也不像以前那样，谈之色变了。

    只要不是那些强大的过份的自然灵，那些普通的自然灵，轻易就可以杀死。

    “可这是违法规定的，在天亮前，空间通道是不对探索者开放的。”军官笑着说道。

    陈守义眉头一皱：“真的不能进入？”

    不知为何，随着对方一皱，少尉军官顿时感觉心脏的一阵揪紧，背后直冒虚汗，连忙赔笑着说道：“这个规定可不是为难你们探索者，而是为了你们的安全，异世界黑夜实在太危险了。”

    陈守义眉头舒展开来，心中拿下背包，从翻出一本武师证：“我应该能保护自己的安全。”

    少尉军官接过一看，不由浑身一震：“我无法决定，我去汇报营长！”

    “快去吧！”

    少尉军官一路小跑。

    陈守义在原地等了几分钟，很快有两人一前一后快步走来。

    “怠慢了，怠慢了，我是这里的营长岳龙！”

    他身材矮小，声音却是洪亮，一开口就带着爽朗的笑容。

    “陈守义！”

    两人握了握手。

    “陈先生，不知你是否认识特种大队的肖上校？”岳龙笑着问道。

    “肖长明？”陈守义一脸平静的问道：“一起做过几次任务。”

    心中却生出一丝不爽。

    这是对自己的身份有怀疑啊。

    “原来你们认识，肖上校以前还当过我们教官。”岳龙打了个哈哈，掩饰过去，随即也不再试探：“您想要进入通道，自然没问题，我这就安排下去。”

    在基地营长的命令下，自然一路通畅。

    厚厚的铁门，接连被锁链拉开，打开最后一道铁门后，浓郁的异世界原力，顿时蜂拥的涌入他的身体，气流在他四周无序的流动，细小的涡流隐现。

    与此同时，一种淡淡属于神性生物的威压，从体内散发。

    周围陪同的士兵，忽然感觉心头一沉，空气似乎变得压抑起来，呼吸都有些困难，感觉旁边那名探索者，整个人都散发出一种可怕的威严。

    几个士兵看了一眼，就不敢再看，彼此对视一眼，皆看到对方眼睛的震惊。

    对于士兵的反应，陈守义恍若未觉，一步步沿着台阶而下。

    随着一阵空间变换，等视线再次看清时，白天已经换成了黑夜，他看向森林，眼中散发微弱的豪光，在以前，除了那个祭司的灵魂外，他根本看不到其他灵魂的存在，然而此时此刻，所有一切在他都无所遁形。

    大量的自然灵或是在地面游荡，或者在进行的厮杀，彼此吞噬。

    这些自然灵大都非常弱小，有些只是些残缺的动物灵魂，根本谈不上什么灵智，只是本能的进行活动。

    这时他低头看了一眼，脚下一只弱小的自然灵，仿佛遇到什么可怕的事物，尖叫着逃离，身体如烈日下的冰雪迅速的蒸发，才逃出不到半米，就烟消云散。

    他感觉自己的身上微微有些异样，伸出手，仔细一看，这才发现自己身上正散发一丝微不可察奇异光辉。

    “是我成为神性生物的缘故吗？”他暗自嘀咕了一声。

    感觉着四周无序的狂风，他念头一动，

    “轰”

    一道十几米高的可怕龙卷，瞬间出现，无数的落叶和杂草齐卷而起，巨大的声势，使得附近的兽吼和喧嚣虫鸣声，不由为之一静。

    “果然，异世界才是超凡世界！”他心中升起一丝豪情快意，随即就从十几米高的台阶一跃而下。

    身体刚腾空，脚下一股狂风便凭空而现，原本在三倍重力下急坠而下的身体，顿时微微一缓，这股风力已经有八级程度，放在地球上足以把人吹走，但在三倍重力下异世界，依然算不上什么。

    只是稍稍减速一些。

    下一刻，双脚就重重的落到地上，发出一声沉闷的响声。

    好在如今他身体已经极为强大，这点冲击力，除了腿略有些发麻外，毫发无伤。

    ps:大家投贝壳女一票吧，现在已经进入六十名内了，只要到五十名内，就能拿到角色徽章了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二五四章：祭祀

    脚下一个弱小的自然灵，发出似有似无的尖叫声，还没来得及逃离，便已烟消云散。

    四周阴森的气息很快就没有了。

    这个世界可谓遍地都是自然灵。

    它们白天躲藏在大树中，石头缝里，地底下，阴暗的山洞里，基本很难看到，但一到了晚上，那就是它们出来活动的时候了。

    当然，绝大部分自然灵再弱小不过，只是一些随生随灭的小虾米，对活物根本造不成什么影响，但也有天生强大的，又吞噬无数的灵魂，俯身山川、河流、湖泊，驭使自然的伟力，甚至吸收信仰，点燃神火的。

    好在，陈守义的运气没有这么不好。

    这里的自然灵都相当弱小，弱小到只要他一靠近，就迅速的消散，灵魂吹熄。

    他身体散发着一种暗淡的光辉，这种光辉似乎有种无形的力量，对这些弱小的自然灵几乎是致命的。

    这时他感觉胸口一阵蠕动。

    一个小小的身影，探出脑袋，她谨慎的打量了下四周，立刻又缩回了大半，只露出两只警惕的眼睛，细弱蝇蚊的说道：

    “好巨人，这里好多可恶的灵，我们回去吧。”

    陈守义看着贝壳女的怂样，好笑道：“你不是一直想来这里吗！”

    “可是，这里已经日落了，好可怕的！”贝壳女缩在陈守义的怀里，小手死死的抓着的T恤，不安的说道。

    森林中无数发出光芒的小虫，如飘带一般树林中游荡，犹如一条条飘在半空的河流，妖异而又美丽，陈守义看了一眼，收回目光，安慰道：

    “放心，没事，我们很安全。”

    只要不莽，或者运气不好碰到一些特别强大的生物，武师已经基本能在异世界保证安全了。

    “哦！”贝壳女弱弱的应了一声，不在作声，只是眼睛瞪得更大了，耳朵也竖了起来，一脸警惕的注意着四周的动静。

    陈守义打量下周围，分辨了下方向，大踏步朝前走去，

    异世界森林和地球的森林，没什么两样，弥漫着一股清冷而又腐败气味。

    和上次过来时相比，这里的气温明显下降了不少。

    异世界的冬天，已经快要来临！

    随着一阵山风吹来，山林鬼哭狼嚎，穿着一件T恤的陈守义明显感觉一丝清冷。

    一只犹如巨狼一般的异世界生物，趁着风声的遮掩，在树林中踩着细碎的而又轻柔的脚步，悄然无声的朝这边接近，一双犹如鬼火的眼睛，在黑暗中散发着飘忽不定的幽幽光芒。

    它身材流畅，体态轻盈，四肢粗壮而有力，黑亮的皮毛，犹如一身光滑水亮的缎子，在森林星星点点的光亮下，反射着淡淡微光。

    它走路时寂静无声，影踪渺渺，恍如融入了黑暗，随着接近，它脚步越来越柔，嘴巴半张，露出满嘴的利牙。

    “好巨人，有很凶的巨兽从后面来了。”贝壳女紧张的小声说道。

    陈守义没有说话，微微点了点头，他也已经感觉到了，右手不动声色的按住剑柄。

    这只“巨狼”一路逐渐接近五六米后，脚下一跃开始扑击，全身光滑的皮毛如水银般蠕动，它嘴巴已经大张，对准陈守义的脖子，一口咬来。

    只是它身体才刚动，陈守义就已毫无预兆转身，冰冷的长剑，如一道急速拉长的银光，和手臂形成一条笔直的直线。

    森冷的剑尖，瞬间从它的下巴捅入，穿过下颚，最后从后脑贯穿而出，它嘴巴被剑死死的卡住，四肢激烈的踢动。

    陈守义抽回剑，揪起他的脖子，掂量了下。

    足有三百多公斤重。

    带着上路。

    “以我现在的食量，应该可以吃上好几天了，皮毛剥掉还可以当成床垫。”

    ……

    虽然已经半年过去了，但陈守义依然记得上次那条路。

    他一路快走，十几分钟后，便再次来到萤石洞。

    他拨开洞口遮掩的藤蔓，提着长剑走入洞中，一片美丽的荧光，把洞内点缀的光怪陆离，丝毫不显得黑暗。

    一群长相古怪的小动物，见陈守义进来，吓得飞快的逃离此地。

    显然，这段时间，这里已经有新的主人了。

    他把尸体扔到地上，打开弓包，迅速的组装好战弓，然后放到一旁。

    以后几天，这里就是他暂时栖身之地。

    ……

    天色渐渐亮了起来，清晨的森林，水汽很大，积蓄了一夜的露水，顺着藤蔓的叶子和小花不停的落下，贝壳女浑身湿漉漉的，流连于藤蔓的花朵中，如蜜蜂一样，忙个不停。

    晚上时，她还抖成狗，缩在角落中，一动不动。

    但等异世界的太阳一出来，立刻就变得元气满满，迫不及待开始采起花蜜。

    洞穴外，陈守义泼了点汽油后，一堆干柴和蓬草，总算开始燃烧。

    这些干柴和蓬草都是从洞穴原主人，或者原原主人的巢穴，如今则成为他烧烤的柴火。

    等柴火艰难的点燃后，他架起一条用木棍穿过的后腿，放到简易的用石头搭建的架子上。

    他打开属性面板，视线落到属性上。

    力量：15.3

    敏捷：15.2

    体质：16.1

    智力：14.5

    感知：13.3

    意志：14.0

    “竟然加这么多，仅仅只是一晚的修炼，我敏捷和体质就分别增加了0.1点，这种效果简直惊人。”陈守义心中惊讶。

    “三倍于地球重力，浓郁千倍的原力，异世界对我而言完全是个修炼圣地。就是不知道接下来几天效果如何？”

    他手指一弹，一只在面前飞舞的虫子，被他迅速弹飞，撞到树干上，爆出一团浆液。

    这时，陈守义脸上露出一丝古怪。

    他脑海中忽然闪现出一个模糊的画面，一群数百个人，正匍匐在地，大声祈祷：

    “伟大的灾厄之神啊，祈求您保佑我们部落平安，风调雨顺，收获更多的食物……”

    又来了！

    这种情况以往只会在睡梦中出现，没想到在异世界连清醒的时候的也出现了。

    而且不再是零星的蛮人，而是整个部落。

    这个模糊的画面一闪而逝，仿佛信号不良的收音机，很快就消失无踪，但陈守义知道这并不是错觉，东宁空间通道的那个被他七零八落的蛮人部落肯定在对他进行祭祀。


------------

第二五五章：蛮人部落的现状

    陈守义有些理解不了蛮人的脑回路。

    零星蛮人的信仰，再到整个部落，短短不到一个月时间，怎么会发展的这么快？

    简直就像瘟疫一样。

    更何况，我也从来回应过！

    莫非是我成为神性生物的缘故？

    陈守义心中若有所思。

    更让他好奇的是，这种神秘的信息传播方式，简直完全无视空间距离。

    他有些迫不及待的想要进入知识之书的空间看看里面有什么新的变化？

    不过他还是耐心的等后腿烤熟，然后撒上带来的盐和胡椒。

    异世界的肉食充满着嚼劲，还带着一种诱人的香味，虽然因为他烤的马马虎虎，但他还是把整条后腿吃的一点不剩。

    他吃完早饭，他又从附近吃力推来一块巨石，堵住洞口，山洞立刻黑了下来。

    这里可不是地球，在地球上哪怕他躺在森林老林中昏睡，也没有野兽能啃的动他的身体，但这里能对他造成威胁的猛兽比比皆是。

    若是进入知识之书空间时，被野兽偷袭，那真是死都不能瞑目了。

    贝壳女对于待在黑暗中，完全没有异议，作为习惯东躲西藏小型生物，这样才是一个安全可靠可以放心睡觉的巢穴。

    当然，如果缝隙留的更小一些，那就更好了。

    ……

    陈守义做完这一切后，找了个干净的地方坐下，随即闭上眼睛，进入知识之书空间。

    他惊讶的发现空间又扩大了一些，也感觉明亮了许多，和几天前上次进来时相比，空间又扩张两三米左右，已经达到三十米半径，中央一颗小小的世界树散发着朦胧的光辉。

    他眼中异色一闪而过。

    这变化有些大啊！

    这时他心有所感，抬头看向天空。

    他顿时再也克制不住惊讶。

    原本笼罩着灰雾犹如一片混沌的天空，此时已经变得星空一样清澈。

    这不是什么形容，而是真的变成星空。

    他看到数十颗的星辰，散发着一种如淡银色般清冽的光辉。

    这些星辰有亮有暗，亮的光辉夺目，暗的若不仔细看，根本无法分辨。

    其中一颗最亮的星辰吸引了他的目光，恍惚间，他看到一个蛮人跪倒在地，大声祈祷。

    “莫非这星辰代表着信徒？”

    他一颗颗看过来，发现除了这一颗最亮的外，其他都无法感应，看来都是些浅信徒。

    ……

    东宁空间通道附近的那个蛮人小岛上。

    依然是那颗“树神”的底下。

    这颗失去了神性的大树，并没有死亡，依然枝繁叶茂，依然庞大的震撼人心。

    但原本如翡翠般散发着莹莹光辉的神异树叶，已经变得和普通树叶没什么两样，一直在树枝间萦绕的气流，也消散无踪，它已经彻底的堕为平凡。

    同样，部落祭祀的对象也不再是它。

    两百多名蛮人，围着一座三米高的简陋的石头雕像，匍匐在地，大声祈祷。

    雕像相当简陋粗糙，连无法分辨五官，身体的比例也严重失调。

    一个全身涂满染料的年轻巫师，疯魔般舞动，手舞足蹈，神色癫狂。

    随着最后的血祭，以及部落一遍遍的祈祷。

    石头雕像终于散发出朦胧的光辉，朝四周蔓延，随着这片信仰领域的扩散，潜藏在大地里的自然灵仿佛火烧屁股一样飞快逃离，一些弱小的甚至魂体消散，化为一股微弱的能量，融入这片信仰领域。

    阴森的气息已经荡然无存。

    不少蛮人似有所感，面色露出敬畏，一些原本对“灾厄之神”，心有怀疑甚至仇恨的蛮人，也迅速收拢起内心，不敢再有丝毫亵渎的念头。

    这可是能杀死树神的神啊！

    比树神还要强大。

    一阵微风吹过，大树的树叶，发出沙沙的轻响。

    ……

    自从这个部落被陈守义屠戮了大半的青壮后，部落蛮人的日子就迅速的变得艰难起来。

    最直接的体现为，食物迅速的减少，若是往常，挨一挨也就过去了。

    但冬天就快要来临了。

    这个世界由于元素惰性，冬天的气温比地球更加残酷。

    大部分动物活动减少，开始冬眠，按照以往，如今这段时间，正是大量储备食物准备过冬的时候。然而现在不要储备食物，整个部落连吃都吃不饱。

    没有充足的食物，部落根本挨不过这个残酷的冬天。

    更雪上加霜的是，连树神也失去了神异，再也无法庇护他们部落，阻挡那些邪恶的自然灵入侵。

    这座岛上有着好几个强大的自然灵。

    每当深夜，它们就会出来活动，对于强壮的蛮人自然没什么影响，但对于年老体衰的，它们就像一个贪婪水蛭，一旦被缠上，身体就会一日日衰弱，直至死亡，最后连灵魂都会被吞没。

    自从树神的信仰领域消散后，几乎每隔几天，都有一个老人死亡。

    整个部落都变得人心惶惶。

    信仰“灾厄之神”，一开始只是几个被吓破胆的蛮人暗地里的行为。

    很多原始的信仰，往往来源于恐惧和未知。

    对于蛮人而言，一个肤色古怪，装束神秘，强大又凶残无比的异族人，完全符合所有人设，并在幻想中开始充满神秘色彩，成为灾难和厄运的化身。

    如果没有成就神性生物，也许随着时间的推移，这些留在蛮人心中的恐惧会逐渐褪去，信仰也会迅速的消散，最终遗忘在记忆中。

    但没有如果。

    在陈守义成就神性那一刻，蛮人在祈祷过程中突然隐约感应到这位的存在。

    接下来就引发了连锁反应。

    蛮人对树神有忠诚吗？那自然会有。

    但更多还是现实的。

    一个保护不了部落的神明，是不会有虔诚的信仰。

    如果树神一直没有表现出什么神异，蛮人没尝过甜头，自然也无所谓，照常信仰，但现在树神失去了能力，除了依然庞大的令人敬畏外，再没什么用处！

    这时又有一个可供选择的“神明”，出现在视线中。

    蛮人自然分分钟改变阵营。

    至于节操，在生存的残酷面前，这是什么？

    能当饭吃吗？

    在新任族长，力排众议下，整个部落短短时间内，顿时迅速改换信仰。

    ps：求一下推荐。


------------

第二五六章：暴殄天物

    “我这算不算被人强行信仰了？”他闪过一丝古怪的念头。

    这时发现星辰的光芒迅速的暗淡下来，亮度降了好几等不止，之前陈守义还能看到几十颗，到现在能看到却已只剩下四五颗了，而且光芒还微弱无比。

    “看来祭祀已经结束了！”

    这种亮度的变化，让陈守义感觉祭祀就像一场演唱会，演唱时气氛狂热无比，人人疯狂，一旦落幕走出场外，热情就迅速冷却消退。

    陈守义继续看了会，便收回目光，除了一开始有些新奇兴奋外，很快就感觉兴味索然。

    他既没感觉到实力明显的增强，也没多出什么超凡能力。

    想想也是，总共也就数十个信徒，其中绝大多数还都是临时提升的浅信徒，这么点信徒能顶什么事？

    那座小岛，估计也就剩个两百来号人，哪怕全部成为信徒，也就这样了。

    有这个时间，还不如抓紧时间修炼。

    至于这些倒霉的信徒，还是顺其自然吧，或许某一天有用呢。

    陈守义待了一阵，就退出知识之书空间。

    ……

    退出空间内，陈守义就先耐心的一个个替贝壳女去除周边的安全隐患。

    “这里，里面有只很凶的巨兽，快把它打死。”贝壳女蹲在陈守义的肩膀，紧张兮兮的大声道。

    陈守义看了一眼地面那手臂大小的小洞，一脚重重的踩下。

    “轰”

    空气压爆，地皮翻卷，犹如爆炸一般，声势浩大。

    飞射的泥点还未溅到陈守义的身体，就被意志控制着停留在半空，随即如雨点般簌簌落下。

    他现在对意志的运用已经越来越得心应手，虽然谈不上多少战斗力，但对于一些小事情的辅助，却相当有用。

    “还活着吗？”

    贝壳女侧着耳朵，认真的倾听了一会，兴奋道：“它已经被你打死了。”

    “这里也有！”随即小手又指向远处，大声说道。

    陈守义立刻又走了过去，又用力的踩上一脚。

    ……

    转眼间，他已在这里待了六个日升日落。

    洞穴外，他穿着一条短裤，身体恍如幻影一般，飞快的变幻位置，长剑在空气中闪在道道的残影，猛烈的狂风，以他身体为中心，不停的扩散。

    倏忽间，他身体仿佛拉长一般，瞬息越过七八米远。

    “轰”的一声。

    长剑没入一颗两人合抱的大树，炸出一个小洞。

    陈守义拔出剑，停了下来，汗水一滴滴的胸口紧绷的肌肉上滑下，他拿起一块毛巾一边擦汗，一边心中暗道：“地球时间已经过去快十天了，应该回去了。”

    这段时间在异世界的修炼，他进步速度可谓惊人，力量和敏捷分别各增加0.3点，达到15.6和15.4，连体质和感知也再次提升了0.1点，达到16.2和13.4

    算上第一晚的，属性总共增加了1点。

    他用力握了下拳头，空气顿时发出一声爆响：

    “现在我的力量已经有九百多公斤，离武师考核标准的一千公斤，也只有一步之遥，也就相差个大约0.1属性点的差距了，哪怕在地球，用不到十天半个月，就能轻松达到。”

    “不过我的敏捷远比武师标准高，再和孙梦媛近身战斗的话，恐怕已经无需几招就能结束战斗。”

    ……

    见陈守义停了下来，贝壳女满脸涨红的抱着一块比她体型差不多的晶体缓缓飞了过来，努力的飞到陈守义面前：

    “呼呼，好巨人，你帮我看看，这颗是不是宝石？”

    陈守义从她手中接过，发现这是个大致八面体的透明晶体，表面似乎已经被贝壳女仔细擦干净了，看上去显得透彻晶莹，充满光泽。

    而且在清晨的光线的照射下，散发迷离的色彩。

    他看了一眼，干脆的说道：“不是！”

    随即漫不经心的扔在地上。

    什么是宝石，玻璃珠和水晶球才是宝石，若是她随便捡块石头当成宝石，那整个价值体系都崩溃了。

    以后还怎么骗。

    所以，所有不符合玻璃珠标准的，都是垃圾。

    就算真正的宝石也必须当成垃圾。

    “哦！”

    贝壳女看着被巨人如弃敝屣的扔在地上的透明晶体，她小脸立刻耷拉下来，无精打采的应了一声，很快又飞离陈守义肩膀。

    趁着贝壳女不注意，陈守义立刻捡起脚下的这颗晶体，暗暗对着阳光又照了照：

    “这不会是钻石吧？”他打量这颗八面体充满独特光泽的晶体，有些不淡定了。

    正当陈守义打算找个什么东西测试下它硬度，就在这时一个细弱的声音，从背后传来。

    “好巨人，你在干什么？”

    陈守义做贼心虚，不由被吓了跳，手指下意识一个用力，这块晶石就已经彻底被他捏碎。

    他转过身，若无其事道：“没干什么！”

    贝壳女一脸狐疑的看了他了一眼，很快又飞走了。

    整天鬼鬼祟祟的，吓了我一大跳！

    陈守义心中暗骂。

    他看了眼满是粉末的手指，暗暗摩挲着，这时他忽然感觉手指一阵微微发痒，连忙摊开手一看，吹掉粉末，顿时惊讶发现手指的皮肤有些细微的割裂。

    “嘶，好坚硬的物质，不会真是钻石吧！”陈守义倒吸口冷气。

    随着这段时间日以继夜的修习，他如今的皮肤，早已坚韧到匪夷所思的地步，他估计一个武者，拿着一把普通长剑，以威力最大的弓步直刺，都很难刺破他厚实的皮肤。

    这个粉末，竟能割裂他的皮肤，显然不是普通的晶体。

    恐怕还真是钻石。

    想想自己刚刚把一块玻璃珠大小的高等级钻石，捏成了粉末，他不由感觉一阵牙疼。

    ……

    异世界的太阳渐渐西斜，他看了看手表，估算了下地球时间。

    看了眼依然继续在碎石堆里翻找个不停的萌蠢贝壳女，不由想起那颗捏碎的钻石，顿时没好气的道：

    “走了！”

    贝壳女飞到陈守义肩膀上，随即轻盈的落下：“好巨人，我们去哪里？”

    “回家！”

    “我早就想回去了，这里太危险了。”贝壳女顿时兴奋道。

    瞧你那怂样。

    陈守义一边走着，一边顺手把一条垂下来异蛇捏扁脖子，扔到远处。

    ps:不好意思，今天回来的晚了，只有一章了。


------------

第二五七章：模范哥哥

    基地的士兵，对陈守义出来，面色震惊。

    时间已经足足过去十天，原以为这位强大的探索者已经不幸牺牲，没想到依然还活着，而且还毫发无伤。

    陈守义没打算惊动多少人，走出通道后，便骑着自行车，离开这里。

    地球这边已经是早上了。

    陈守义鼻子嗅到早餐店的香气，不由食指大动。

    在野外风餐露宿的十天，每天吃的都是各种烤肉。

    一开始口味还算不错，让陈守义感觉别有一番风味和野趣，但顿顿吃，天天吃，再好吃东西也要吃吐了，这次迫不及待的出来，未尝没有这个原因。

    他把自行车一放，就走到里面。

    “要吃点什么？”很快一个风韵犹存的老板娘就过来招呼。

    “一碗咸豆浆，三根油条，两笼灌汤包。”陈守义看了下菜单。

    他现在已经不比当年豪迈了，胃口越来越小，如今也就比普通人差不多，也不知道是不是吸收信仰之力的缘故。

    “请稍等！”老板娘笑着道，很快屁股一扭，就先送来两笼灌汤包。

    “陈守义？”

    陈守义刚动筷子，忽然听到熟悉的声音，他朝门口看去，不由站起来，惊讶的说道：“王老师，这么巧！”

    他没想到，在这里竟看到以前武道补习班的老师。

    她穿着一身短袖的运动服，头上梳着马尾辫，面色似乎有些拘束，再没有以前的随意了：“我就住在附近，每天都来这里吃早餐的。”

    “别站着，快过来坐！”陈守义招呼道。

    王如月迟疑了下，在他面前坐下，白皙的手指理了下垂下来的鬓发：“好久不见，听白晓玲说，你已经是大武者了。”

    陈守义微微怔了下，这才想起，他和白联络员是好闺蜜。只是这消息显然是有些过时了：“是啊。”

    附近的食客听到两人说话，不由纷纷好奇而又敬畏的看过来。

    对于普通人而言，武者就已经是令人敬畏了，更不用说大武者了，绝大多数普通人连见都没见过。

    王如月一时间有些不习惯身份的转变，话题突然间卡壳了。

    这个以前还是自己培训班学生的青涩腼腆的少年，如今却已褪去青涩，成为让她仰望的大人物了。

    ……

    陈守义回到家里，已经快七点钟了，父母妹妹竟都在。

    “爸妈，我回来了。”

    “这几天去哪里了，也不跟我们说一声。”见陈守义回来，陈母沉下脸来。

    随着儿子实力地位的提高，她现在已经不像以前那样管的那么严了，但这一次闷声不响的一去十天，还是让她心头有些不满。

    “就是随便在周围逛逛，散散心。”陈守义自知理亏，干笑道：“临时起意，也没来得及跟你们说。”

    “下次出去的话，就先跟我们好好说说，让我们有个心理准备，又不是不让你去！”陈大伟说道。

    陈星月捂着嘴偷笑，一脸幸灾乐祸。

    “知道了！”陈守义老老实实的低头认错。

    随即暗暗瞪了眼陈星月，感觉钱都白花了，他岔开话题：“你们这是准备出门？”

    “现在江南武道学院扩招，二十五岁以下的武道学徒都可以在今天报名。你妹妹本来应该保送到京城的，如今不是被耽搁了吗，不过京城离河东又太远，也没什么好去，出了什么事都不知道，还不如就近读，既然你来了，就你陪她去吧？”陈大伟说道，

    陈守义闻言心中一跳。

    一到武道学院，妹妹的实力估计就再难隐瞒了。

    唉，算了算了。

    他心中微微叹了口气，人不能这么自私，他总不能控制妹妹的人生：“行！你们忙吧。”

    陈守义把行李和贝壳女放到卧室，又洗了个澡，换了一身衣服。

    两人骑着自行车走出门。

    “哥，你说报名要不要面试？”

    “应该会吧！”陈守义敷衍道。

    “武道学院有你认识的人吗？”

    “不清楚！”

    “这怎么会不清楚，认识就是认识，不认识就是不认识！”陈星月一脸兴奋，叽叽喳喳问个不停。

    “那就不认识。”陈守义无奈道。

    有这么开心吗？

    路过一处征兵办，门外排着长长的队伍，有和他差不多大的同龄人，也有二三十岁的青年，陈守义看了一眼，收回目光，问陈星月道：

    “最近有什么消息吗？”

    陈星月说道：“报纸上说，最近要收复宁州东宁一带了！”

    陈守义点了点头，没有说话。

    ……

    十几分钟后，两人来到武道学院。

    里面人群熙攘，到处都是过来报名的学员。

    “这么多人？”

    陈守义面色微微惊讶，这一眼望去，几乎都是人。

    “看来自从半年前新版炼体三十六式的发行，显然武者学徒的数量，就开始以爆炸似的增长。”

    按照路牌指示，两人很快来到报名点。

    五个报名点，都排满了长队。

    “哥，我先去排队了。”陈星月说道。

    “恩！”陈守义点了点头，然后走到旁边的花坛，毫无形象的蹲下，一脸无聊。

    一个维持秩序的武道老师，时不时看陈守义一眼，越看越觉得面熟。

    陈守义被这个老男人，看的有些不自在，抬起头来，扫了他一眼：“有什么事吗？”

    顿时一股压力扑面而来，他下意识的咽了咽口水，看来不会错了，他连忙快步走了过来，恭敬的问道：“您是陈总顾吧！”

    “你认识我？”陈守义疑惑道。

    “上次学院封锁时，我远远见过您一面。”这名武道老师连忙说道。

    陈守义顿时心中了然。

    “不知您过来是？”武道老师试探道。

    “我是陪我妹妹过来报名的？”

    “这种事情，您招呼一声就行，哪能让您亲自过来，我这就给您安排。”

    “那就太感谢了！”陈守义站起来说道。

    “应该的，应该的！”

    “我们借一步说话！”陈守义心中一动，说道。

    两人走到角落，陈守义开口道：“我妹妹呢，实力比较强，至少也有武者实力了，不过年纪小，基础薄弱，经验之类的很多方面还有欠缺，我个人是不希望这么快考核武者。

    成为武者毕竟太危险了，打生打死的，对她这个年纪的女孩子实在有些不合适。”

    “您妹妹有您这样的哥哥真是太幸运了！”武道老师恭维道：“您放心，陈总顾，我知道怎么做了，其实就算成为武者，也是可以干教职工作的，这样就安全多了。”

    陈守义闻言顿时满意的点了点头，随即招呼陈星月道：“星月别排队了，过来！”

    ……

    回去的路上。

    “哥，你不是说武道学院里，没认识的人吗？”陈星月问道，今天她看她哥格外顺眼。

    “我确实不认识，但别人认识我有什么办法。”陈守义淡然道。

    “哥，你能不能别装逼！”

    陈守义冷哼一声，这就叫装逼了，我真正的逼还没装呢！

    要是知道我是武师，恐怕你下巴都要掉下来。

    ps:唉，正在整理思路，明天一定两更。


------------

第二五八章：开战（第一更）

    数天后。

    清晨，报刊亭前。

    人群排满着长队。

    “打仗了，打仗了。”

    “这次宁州一带应该能收复了吧？”

    “我看悬！”说话的声音低了下来：“主要还要看蛮神了，只要蛮神不解决的，宁州占领下来也没用。”

    “听说上次用了核弹，也没杀死蛮神！”

    “唉，希望不会波及到这里！”

    零星的战机，不时的呼啸着从东面飞来，陈守义抬头看去，上面挂载的弹药，已经完全空了。

    前线的空军补给基地，就位于河东，这两天来每天都有数百架次的战斗机，频繁在河东和宁州往返。

    “给我来一份。”

    陈守义递过钱，然后拿过报纸，抖开一看，头版头条就是：

    “收复战争势如破竹，蛮军节节败退！”

    “为了抵抗异世界侵略者，收复国土，所有官兵英勇奋战，半天时间，就已把前线推进了二十公里，并以昨日下午两点，进入宁州市区……”

    陈守义一目十行，迅速看完，他发现自己的心情比想象的平静，也许已经适应了这个乱世，他现在已能平常心对待了。

    他把报纸扔到垃圾桶里，转身往家里走去。

    ……

    五天后。

    陈守义感觉着身体涌动的力量。

    “力量终于达到一千公斤了！”

    这几天他一直没有去异世界。

    战争一打响，河东已经算不上安全，一旦蛮神出现，随时都可能波及到这里。

    不过这些天一比较才发现，在地球修炼的速度，比异世界慢太多，足足过了八天时间，敏捷和力量才分别有零点一点的提升，和前一段时间相比，简直是天比地。

    他走到窗外，面色沉静。

    这几天战机出动的频率丝毫没有减少，反而有增加的趋势，报纸上关于战场的报导，也越来越模糊。

    显然军队进入了市区，就变得很不顺利。

    ……

    陈守义中午的时候去了一趟家里新开的餐馆。

    意外的发现生意竟还算不错，中午的时候，人都已经坐满了。

    “怎么有事？”陈母忙得不可开交，把一位的客人菜放在桌前，擦了擦手说道。

    “没什么，就是过来看看。”陈守义说道。

    “饭吃过了没？”

    “吃过了！”陈守义说道。

    “老板娘，这是你儿子，挺俊的啊，像明星似得？”一个等着上菜的大妈说道，

    “我儿子也就长大了才顺眼，小时候那个丑啊。”陈母话虽这么说，脸上却笑的合不拢嘴。

    “有对象了没啊，我侄女在医院上班，人也长得眉清目秀的，要不改天认识一下。”大妈不停打量着陈守义，笑的跟狼外婆似的。

    “他还小，找媳妇还早着呢！”陈母连忙说道。

    陈守义听得一脸黑线，立刻说道：“妈，我先走了。”

    “走吧走吧，晚上记得收一下被子！”

    “知道了！”

    陈守义走回家，就看到白晓玲和两名军人，就站在门口。

    ……

    茶室里。

    “现在宁州那边的战争已经陷入泥沼，无法寸近，这些蛮人相当狡猾，背后有人类的叛徒在出谋划策，从不和军队正面接触，再加上那些被蛊惑的愚昧信徒，导致给军队带来严重的威胁，士兵死伤惨重。

    “现在战区指挥部准备执行斩首计划，需要有人执行。”白晓玲清幽的声音，在茶室响起。

    “所以你要我去杀了他们教会的高层？”陈守义手指不停的敲着玻璃茶几，沉声说道，这可比上次的核弹任务更加危险。

    “不，只要找到他们高层的位置，前线的战机立刻就会出动，进行大规模轰炸！”白晓玲说道。

    “陈总顾，这是您的征召令。”许是感觉陈守义心有迟疑，一个黑脸的军官，从随身的公文包里拿出一份盖着印章的文件，放到茶几上。

    陈守义脖子一扭，冷冷的看向他。

    顿时一股庞大的压力袭来，黑脸军官面色一窒，额头冷汗渗出。

    “我执行任务，只是因为爱国，而不是什么征召令！”陈守义淡淡的说道。

    “对……对不起！”黑脸军官连忙说道，呼呼喘气。

    这就是武师吗，实在太可怕了。

    “什么时候出发？”陈守义移开视线，看向白晓玲说道。

    “最好现在！”白晓玲连忙说道。

    “另外先期执行任务的肖上校已经在宁州失踪三天了，生死不知，如果可能的话，您能帮忙救出来。”另一个陪同的军官小心的措辞说道。

    “肖长明！”陈守义自语了一句，面色凝重的点了点头。

    ……

    呼呼……

    一处大楼的楼顶天台。

    一架直升机，旋翼扇动，刮起阵阵狂风。

    陈守义在一名军官的陪同，低头钻入一架军用直升机。

    很快直升机腾空而起，朝高处飞去。

    陈守义坐在窗户前，手中把玩着剑柄，静静的看着外面，下面建筑渐渐缩小，没过多久就已经驶离安全区。

    这次出来，除了随身的剑，他连战弓都没带。

    毕竟这次行动，深入敌后，不是单纯的杀戮，关键是找到蛮人教会高层的位置，带着一把弓，无疑目标太大，不利于行动。

    至于贝壳女也不用担心，他离开前就已经泡了一大杯蜂蜜，并用一颗水晶球进行安抚，就算出去了五六天，她也饿不死。

    “糟了，被子还忘了收了。希望，妹妹从武道学院回来能记得。”

    陈守义轻拍了下大腿。

    “陈总顾，怎么了，有什么东西忘了吗？”陪同的军官，面色有些紧张的问道。

    “想起一些小事，不过没什么大碍！”陈守义说道。

    大约一个多小时后，直升机已经飞临宁州。

    远处硝烟弥漫，炮声如煮沸的浓粥，下方的建筑，烟雾弥漫，一片残破，很多已经被炸为废墟，不时可以看到战机呼啸着从高空俯冲，航炮如死神的火镰一般从下方扫过。

    陈守义望着远处天空，没能看到一只战禽。

    显然军队已经夺得制空权。

    直升机盘旋了几圈，最在战场后方的一处广场前，缓缓降落。

    很快就有人过来迎接：

    “我是李卫国，欢迎陈总顾到来，首长已经在参谋部等待多时了，请跟我来。”

    陈守义面无表情的点了点头：“请带路吧！”


------------

第二五九章：伪军（第二章）

    四周戒备森严，四周的大楼，到处可以看到大量布置机炮。

    一行人走入前面的大楼。

    里面士兵行色匆匆，一片忙碌。

    现在通讯断绝，消息传播缓慢，所有前线的情报都需要大量人力进行传递和处理。

    两人很快来到三楼的一个大会议室。

    里面不下十几人。

    一个中将军衔的面色憔悴的中年人，见陈守义进来，带着众人迎了过来：“我叫王建峰，欢迎欢迎！”

    两人握了握手。

    陈守义懒得客套，当面见山道：“我需要更多的情报。”

    “这是自然！”王建峰对陈守义态度，不以为意：“我给你介绍一下，这位是邢参谋，就由他来给你介绍一下前线情况。”

    名叫邢参谋的年轻军官，立刻站了出来：“陈总顾您好，情况是这样的，根据现在我们得到的情报，蛮人的老巢已经基本锁定这一带。”

    他手持教鞭，指着地图的一片区域：“那里有一个伪军的军营，好在五天已经被战斗机轰炸了一遍，此外这一片区域蛮人也踪迹频繁，因此我们初步判断，那里应该是他们在宁州的大本营。”

    陈守义看着地图的比例，眉头紧锁，这片区域实在太大了，几乎相当于一个安全区，开口问道：“有没有更精确的情报！”

    “没有，所以我们需要您找到他们老巢的位置，这里居住着大量的平民，为了避免误伤，我们无法进行大规模轰炸。”

    ……

    陈守义在来时的那名军官陪同下，离开指挥部，向战场前线走去。

    他手中把玩一根像是老式手电筒的黑色玩意。

    这是一个特制的激光器，里面的电池电压都高达一千五百伏。

    没有这么大的电压，以当前的环境的根本无法输出电力。

    只要发现蛮人的老巢，就由激光在夜间对战斗机进行引导轰炸。

    他打量了一阵放入口袋。

    迎面一大群面色麻木的难民，在士兵维持秩序下，向这里蹒跚走来，不少人都在嚎啕大哭。

    “现在每天都有几万的难民被营救！”陪同的军官说道：“至于还未营救的就更多了，这也是战线迟迟无法推进的其中一个原因。”

    陈守义心中默然，虽然城市中有很多被蛊惑的邪教徒，但更多的则是被邪教裹挟，摄于威胁而屈从的，这些人的存在，无疑让军队投鼠忌器。

    真要动真格的话，不顾民众死伤的话，这场战争估计也不会打的这么艰难。

    “东宁那边呢？”陈守义沉默了一会，问道。

    宁州只是最近不久才沦陷，东宁那边才是某种意义上的老巢，就连蛮神也是从东宁那边的空间通道出来。

    “已经和宁州截断，现在处于封锁中！”军官说道。

    许是觉得对陈守义也没什么好隐瞒，他继续说道：“现在所有核战略力量，全部都在那边，就等待蛮神出现了，有了上一次的教训，只要祂出现，绝不会再让祂逃脱。”

    陈守义闻言微微叹了口气，面色有些复杂。

    这次显然不会再像上次那样只动用小当量核弹，一出手必然是雷霆一击，哪怕投到无人区，到时候东宁也必然会被波及。

    这还是最理想的情况。

    看宁州这边大举收复，显然早已经做好了，保宁州，弃东宁的准备。

    毕竟宁州是副省会城市，人口近千万，而东宁一个县级市人口也就百万，甚至经过大量人员的逃离，迁走，估计五十万都不到了，而且相当一部分都已经成为邪教徒。

    到时候一旦蛮神出现，恐怕整个东宁都会变成一片废墟。

    军官察言观色，小心的说道：“你在东宁有亲戚？”

    陈守义摇了摇头：“我就来自东宁！”

    军官沉默了一会，开口安慰道：“这是没办法的事情？这就是战争！”

    ……

    “哒哒哒……”

    机枪子弹，不停的扫射。

    几个拿着步枪的邪教徒，浑身血花暴起，扑到在地。

    “轰”的一声巨响。

    一枚枪榴弹，从远处飞来，落到麻袋堆积的战壕内，发生剧烈爆炸，几个士兵被直接炸飞。

    这时一个胸口纹着纹身的蛮人，瞬间撞碎大楼的玻璃，从三楼跳下，后方的士兵连忙调转枪口，然而仓促之间，根本无法击中。

    他一落到地面，脚下猛地一蹬，狂风呼啸，身体如幻影般，高速朝远处的士兵前行。

    仅仅半秒的时候，就冲入战壕，开始了一场血腥的屠杀。

    蛮人动作极快，远处的狙击手，根本无法锁定。

    他把最后一个士兵，扯断脖子，不敢久留，迅速的朝附近一栋大楼逃去。

    这些人类的战士，脆弱而又危险，不少族人就因为不听那些人类祭祀的警告，得意忘形，而投入主的怀抱。

    然而他才刚窜入大楼，他就感觉喉咙一凉，下一刻，四周的景物飞快的旋转。

    陈守义插剑入鞘，面色凝重。

    战场的前线比他想象的更残酷，简直就是一个吞噬人命的绞肉机，几乎每秒都有士兵大量死亡。

    他一脚把蛮人的头颅踢飞，随即快步走向楼梯，来到这栋八层楼高的办公楼天台。

    陈守义看了前面的大楼一眼，脚下一个助跑，脚下用力一蹬，身形就凌空越过二三十米远，破入对面的窗户。

    密集城市建筑，是他最好的掩护。

    仅仅不到半分钟，陈守义已经远离犬牙交错的前线，进入蛮人控制的地盘。

    ……

    陈守义站在一栋大楼的窗户前，静静的向外观望。

    一队的伪军，正全副武装的赶往前线。

    上次战争的失败，显然在战场上遗留下大量的枪支弹药，这些都被教会利用起来。

    这些人有的穿着士兵的迷彩服和头盔，有的干脆是短袖T恤，有的看上足有五六十岁，有的则是十四五岁的青涩少年。

    陈守义发现不少人脸色带着恐惧，和紧张。

    他不知道这里有多少的真正信徒，有多少则是被其他信徒强迫裹挟的，但自拿枪面对人类军队那一刻起，就已经成为敌人。

    等这群人经过，他身体迅速的落到对面大楼的天台。


------------

第二六零章：老头（第一章）

    陈守义一路在城市的建筑间飞快穿梭。

    随着远离前线，赶赴战场的伪军渐渐减少，路上开始有了零星的行人，他动作变得更加轻柔而又小心。

    在完成任务之前，能不惹麻烦，还是不惹麻烦，一切以任务为重。

    陈守义发现这些行人大都形色匆匆，整个城市都充满着诡异的宁静，这些人即便路上碰到熟人，也大都点头示意，最多小声交流，窃窃私语。

    街上的两旁，几家零星店铺，正开业着，生意冷冷清清，基本没什么客人。

    “种种迹象来看，这里无疑控制极其严密，再这样赶路，迟早会被发现。”陈守义心中暗道。

    他略微沉吟了一下，身体轻盈的落到小巷民居的楼顶，他偏过头，侧耳静静的听了一会，很快，就从楼顶无声的跳下，这间院子主人似乎已经出门了，院子内房门大开着，空无一人。

    他迈步走到里面。

    一股浓郁的香烛味道扑面而来。

    正堂一张红木方桌上，一座半尺高的狩猎之神木雕神像正静静的矗立，前面三柱清香，烟雾缭绕。

    陈守义面无表情的扫了一眼，就移开目光。

    房子装修的古色古香，墙壁上挂满了字画。

    他看到字画，心中不由一动，迅速的锁定其中一大幅丝绸画，这幅丝绸画长两米四五，宽都有一米二三，足够放置长剑了。

    他脚下轻轻一跃，便把字画取下，随即把剑放入里面，迅速的卷成一卷。

    走出门前，光洁的玻璃大门，映照出自己的脸庞。

    他看了一眼，脚步一顿，眉头微微皱起。

    这张脸太帅了。

    太引人注目了。

    哪怕他再低调，也照样会吸引别人异样的目光。

    特别是自从成为神性生物后，走到路上，每每都会出现各种大姐大妈强势关注的目光。

    好在，这点小问题，对早已完成炼肉的陈守义而言，并不难解决。

    他看着玻璃门。

    脸部肌肉迅速的变化调整。

    十几秒后，一个一脸憨厚浓眉耷目的青年，提着一卷丝绸画走出院子，一个迎面走来的老妇抬头看了他一眼，面色微微有些诧异，盯了他好几眼，才移开目光。

    “是哪里有问题？”陈守义注意到对方脸色的异样，心中暗道。

    他不动声色的加快脚步。

    遇到的行人越来越多，陈守义发现这些人看到他后，大都微微有些惊讶，搞得他越发感觉不对劲。

    要说这些人彼此认识，发现自己这么一个陌生人，那肯定是扯。

    城市不是农村，人口密集，一个小区都有上千甚至数千人，哪怕经常聚会，谁也不敢说认识里面的每一个人。

    “肯定哪里出现了问题？”

    他暗暗打量着零星经过的行人！

    等等……

    路上的行人似乎都是上了年纪的老人和妇女，至于青年和中年男性，几乎一个都没看到。

    他心中微微发冷，原来如此。

    这些人恐怕都被蛮神教会强制征为士兵了。

    陈守义迅速的走到一个无人的角落，等出来后，他弓已经微微驼了，脸上也挤满了皱纹，他缓步前行。

    果然，等他改头换面后，便再没人关注他。

    路过一座尖顶的教堂。

    教堂顶上的十字架早已经被拆下，不知被扔到何处，取而代之是一个狩猎之神的神徽。

    这是一个抽象意味的鸟头。

    一双猩红眼睛，俯瞰大地。

    给人一种神秘、恐怖以及蛮荒气息。

    教堂门大开了，两个赤裸着上身的蛮人，在门口护卫。

    陈守义可以看到教堂里面黑压压的人群跪倒在地，唱着一首音调古怪又庄严肃穆的赞歌。

    行人经过这里，有的远远的跪倒在地以示虔诚，有的则敬畏的进入教堂。

    陈守义虽然做了伪装，但要表现对蛮神的虔诚，那实在太为难他了。

    他当机立断，立刻转身，准备绕道而行。

    然后已经迟了。

    教堂门口守卫的其中一个蛮人，立刻发现陈守义的异状，脸上露出一丝狰狞：“有亵渎者！”

    他和同伴示意了一下，大踏步朝他走来。

    “麻烦！”陈守义感觉着追来的蛮人，眉头微皱，努力的佯装出恐惧的表情，假装拼命的逃跑，眼睛则平静的犹如一个深不见底的幽潭。

    路上行人少的可怜，至于蛮人，除了教堂门口的这两个，根本没看到还有什么蛮人。

    “愚蠢的人类，你以为跑的了吗！”一句艰涩的汉语，从背后传来，隐隐带着戏谑，与此同时还有一丝破空声传来。

    蛮人的一只大手，朝陈守义背后抓来。

    陈守义假装脚步一个踉跄，身体跌跌撞撞的进入拐入路边的小巷。

    “你以为逃得了吗？”蛮人脸上带着轻蔑的狞笑，紧随其后走进小巷，忽然面色一愣，这人类的老头竟然消失了。

    “你这是在找我吗？”一个冷冷的声音，从耳边传来。

    蛮人吓得浑身一个激灵，还未反应过来。

    一双如铁箍般的大手，已搂住他的脖子，随即他便听到脖子传来咔擦一声脆响，他惊恐的张了张嘴，视线迅速的变得模糊……

    陈守义把尸体缓缓的放到在地，手指扣住旁边下水道的井盖，轻轻的拔起，把尸体塞进里面。

    随即又站在墙角，静静的等待，大约半分钟后，很快就又有一个脚步声传来。

    另一个蛮人见同伴久久不回，顿时察觉到不对，迅速朝这里跑来，刚转过拐角，就被陈守义一个标指瞬间刺穿喉咙，连颈骨都被刺断。

    这两个蛮人不过只是看门的普通蛮人，杀他们完全不费吹灰之力，对陈守义而言和普通人也没什么区别。

    陈守义如法炮制，再次把尸体，塞入下水道，然后迅速盖上井盖。

    他看了眼手上的血迹，手腕轻轻一甩。

    “啪！”的一声。

    空气轻微爆鸣，血雾弥漫，等回收手时，手上的鲜血已不翼而飞。

    他打量了四周，身体再次微微弓了起来，加快脚步，迅速的离开现场。

    ……

    太阳西斜，天边火焰似的红霞，让整个城市似乎都蒙上了一层淡淡的血光。

    十字路口上，陈守义从一个半躺在街边的路标上，收回视线。

    “总算到宝成区！”

    军方情报指明的区域就在这一带。

    陈守义看了时间，已经是五点钟：“必须加快速度了，至少在天亮前，一定要找到。”


------------

第二六一章：背叛者

    广场上弹坑遍布，一座巨大神像已经倒塌，炸成一堆碎石。

    一行五个蛮人，说着蛮语，在路上巡逻，除此之外，路上再没有一个行人。

    陈守义身影如鬼魅躲到拐角的一堆垃圾堆背后。

    “听说莱巴勇士也死了。”

    “什么，这可是部落里强大的兽魂勇士！”

    “是人类无信者军队的‘炸弹’干的！”

    “这些该死的只配当成奴隶的低贱种族，应该通通抓起来血祭，把罪恶的灵魂献祭给伟大的狩猎之神。”一个高壮的年轻蛮人神色激动道。

    “小声点，现在的主持这个教区的主祭可是人类，你想尝试一下扒皮抽筋的刑罚吗？”一个明显是队长的蛮人，劝诫的道：“而且这是主的意志。”

    “我布达鲁才不怕，这个阴险的人类，以及那些人类祭司，肯定蒙蔽了伟大的狩猎之神，人类只是我们的奴隶，我们才是征服他们的主人！”话虽这么说，他声音却是小了起来，近乎嘀咕道。

    所有蛮人都脸色阴沉，他们伟大的主，似乎对人类尤为宠爱。

    在这个世界，人类的祭司数量，都已经远远超过他们部落的祭司了。

    这时战机声音，在夜空中隆隆的传来。

    巡逻队长队长听到声音，面色一变：“找个隐蔽的地方，快躲起来，别被发现了，这些‘飞机’会投下‘炸弹’的！”

    所有蛮人面色紧张，迅速的跑向一栋附近的办公楼。

    数架战斗机在附近盘旋了良久，数分钟后，便渐渐的远离。

    很快，这群蛮人办公楼里出来，抬头望了望天空，继续向前巡逻。

    陈守义躲在垃圾堆后面，拳头死死紧握，嘎吱作响。

    “这里主祭竟然是人类？”

    “怪不得，整个宁州的控制会这么严密，甚至还训练人类组成的军队！”

    “也怪不得，蛮人这么狡猾，从不对军队正面对抗，一切以游击战为主。以蛮人强大的个体力量和机动性，让人类的军队伤亡惨重。”

    他死死克制着没有动手，等这群巡逻的蛮人远离，他才阴影里出来，面色阴沉。

    “该死！”

    相比蛮人，叛徒无疑更加可恶。

    陈守义深吸一口气，身体如鬼魅般迅速前行。

    ……

    一处教堂的休息室。

    今晚，曹卫忠睡得很不踏实，翻来覆去睡不着。

    勉强又闭眼了几分钟，却感觉心中越发烦躁，最后索性掀开薄被，坐起身来。

    他是个自律的人，哪怕成为了祭司，也没有像其他人类祭祀那样，初掌权力，就变得荒淫无度。

    哪怕他只要招招手，就有无数的女人，爬上他的床。

    他对女色没有兴趣。

    自成为信徒开始，他就决定，自己将全身心都奉献给狩猎之神。

    这是真神。

    真正存在的神明。

    完全不是那些虚拟的神明可以相提并论。

    人生短暂，信主者得永生，死亡才是人生的开始。

    这句话他是一直在信众面前说的，自己也是坚信不疑的。

    因为这是真实无虚的。

    不是虚假，不是欺骗，不是幌子，不是画大饼。

    这是神明与凡人的人神契约。

    ……

    他摸索着拿起柴火，点了好几次，桌上的油灯才终于被点燃，豆大的火苗跳跃着燃烧，把卧室照的忽明忽暗。

    他听得远处隐隐传来的炮声。

    心中有些担心这场战争。

    这已经政府军第三次围剿了，规模一次比一次大，战争也一次比一次激烈，上次甚至还使用了小当量的核弹。

    而这一次有备而来，恐怕已经抱着玉石俱焚的打算。

    他虽然是虔诚的信徒，但也清楚，伟大的狩猎之神不是无所不能的，作为一名受过高等教育的人，他清楚人类武器的强大。

    至少他清楚，伟大的狩猎之神。

    一旦被核弹击中，绝对会陨落。

    他有时候时常思索。

    为什么政府没有经过任何谈判，就疯狂的围剿，甚至不惜在自己国土上动用核弹。

    事实上只要政府愿意谈判，放开信仰，他相信罗主祭，肯定可以说服伟大的狩猎之神，让那些空有蛮力的愚昧蛮人重回异世界，甚至还可以妥协，在一定程度上重归政府领导。

    到最近他才想明白。

    这是骄傲。

    作为人类的骄傲！

    高度发达的物质文明对蛮荒异世界文明的骄傲！

    特别是大夏国，作为全球顶尖强国之一，其强大的军事力量，足以保证毁灭全世界。

    这种顶尖强国的骄傲，决不会允许异世界的力量，延伸到自己的国土之上。

    想到这里他叹息一声：

    “可神，又不是蛮人。”

    “祂是强大的，是神圣的！”

    “是超越地域的，是超越宇宙的！”

    “是蛮人的，同样也可以成为人类，为什么就不明白呢。”

    “那只是你的神？”一个陌生而又冰冷的声音，出声打断他的自言自语道。

    曹卫忠悚然一惊，刚响大喊，一只手就已死死的捂住他的嘴巴，跳跃的烛光下，他发现不知何时卧室的门已经打开。

    “聪明的话，就不要喊，这样你会死的更快！”

    随着对方冰冷的警告，他喉咙一痛，继而就感觉到有液体顺着皮肤缓缓的滑落。

    他知道这是血。

    而且还知道有把极其锋利的剑横在脖子上。

    “也不要觉得你死后可以进神国，据我所知，在地球蛮神根本无法接引信徒到神国，地球的原力还远远不够。”

    他身体不由一僵，心中顿时也变得微微动摇起来。

    不，这是魔鬼的蛊惑。

    他立刻坚定信仰。

    跳跃的灯光下，一个高大的身影，静静的站立，正是陈守义：

    “如果同意的话，就轻拍下桌子，不同意的话，那就别怪我心狠手辣！”

    由于迟迟无法找到邪教老巢的位置，他路过一家教堂时，索性直接破门而入。

    曹卫忠闭口不言，一动不动，他清楚对方的身份来意，前几天就有一个政府军过来的人，被蛮人兽魂强者及时发现，被当场格杀。

    况且他心中的信仰，也不会容许自己背叛。

    越是这种时候，越是要坚定信仰。

    他相信，这是神对自己的考验。


------------

第二六二章：敌袭

    “够硬气！”

    陈守义轻笑一声，晃了晃脖子，颈骨咔咔作响。

    他把剑插入剑鞘，脸上闪过一丝暴虐，他大手抓着他的脸，不顾他的挣扎，把他从座位上生生提起，狠狠的砸在地上。

    嘭一声闷响，楼层都微微一震。

    曹卫忠闷吭一声，被摔的两眼发直，只感觉浑身剧痛，全身骨骼似乎都被砸碎了一样，很快鲜血就从陈守义的指缝中缓缓渗出。

    “何必呢，你信仰的蛮神，注定死路一条，自身难保，你是聪明人，不会做出不明智的选择吧！”陈守义冷冷的说道。

    曹卫忠眼中愤怒的盯着陈守义，手死死抓着陈守义捂嘴的的胳膊，拼命挣扎。

    陈守义看的心头火起，手抓住他的脑袋，一次次砸向地面。

    嘭……

    地面的瓷砖，立刻破裂！

    只是两下，他就已经干脆利落的晕了过去，地面血水渐渐弥漫。

    “太弱了，身体也就比普通人稍强一些。”

    陈守义看着昏迷的曹卫忠，又打了两个巴掌，把他扇醒。

    曹卫忠脸迅速的浮肿起来，口中的血水不停的往下淌落，他艰难的睁开一条眼缝，怨毒的盯着陈守义，气若游丝道：

    “亵渎神明的愚昧者，你将永世不得超生。”

    他脸色一冷，彻底失去审问的耐心，手抓着对方脑袋猛地一按。

    伴随着“擦咔”的骨裂声，曹卫忠的脑袋如西瓜般瞬间碎裂，他四肢一颤，身体就迅速的松弛下来，同时下身传来一股恶臭。

    “草！”

    陈守义恶心的看了已大小便失禁的尸体一眼，一脚把尸体踢到一边。

    “早知道就不浪费这个时间了！”陈守义心中暗道，一脸烦躁。

    他正准备离开这座教堂，继续四处寻找。

    这时，脚步不由一顿。

    等等……

    他打量着这个卧室，目光很快锁定墙角的文件柜。

    随即他立刻快步上前，打开文件柜。

    里面是堆满了不少文件。

    陈守义精神一振，拿起一本最上面的一份文件。

    《对抓捕的亵渎者最新处理意见》

    ——罗宗山

    他一目十行，快速扫了一眼。

    脸色顿时阴沉下来。

    这份文件的每个字都带着一种浓浓的血腥味。

    只要被确定为“渎神者”，唯一结局就是血祭。

    他深吸了一口气，按捺住心中的躁怒，一本本的看过来。

    《加强信仰建设工作，以家庭为单位，征召护教卫队的通知》

    ——罗宗山

    《第三版教义文件》

    ——教义理论委员会。

    《关注信众的思想，加强监督工作》

    ——罗宗山

    《关于宵禁的通知》

    ——罗宗山

    陈守义发现几乎绝大部分的文件都有一个名叫“罗宗山”的签名。

    “这人绝对是蛮人口中的那个人类主祭！”他面色发寒。

    陈守义一连翻了十几本。

    终于看到了他想看到的信息。

    《关于祭司以祭司以上人员的开会通知》

    他迅速的寻找地址。

    “宝成区长风路163号，狩猎之神教会大楼四楼会议室（原宁州丽美大酒店）”

    陈守义又看了看日期，脸上不由微微有些失望。

    这份通知几乎是一个月前的了，那时宁州才刚沦陷不久，这么长时间过去，特别是如今又在战争，恐怕邪教老巢恐怕已经根本不在那里。

    他继续翻看剩下的文件，却再没发现其他的地址信息。

    “不管了，先去那里看看！”陈守义心中暗道，迅速的离开教堂。

    ……

    时间已经晚上九点。

    一轮圆月，散发着皎洁的月光。

    十几架战机，不停的在上空盘旋，发出轰鸣声。

    陈守义抬头看了一眼，眉头微皱。

    他知道这些战机是在等待他用激光引导，执行斩首任务，然而这些战机的存在，无疑增加了他暴露的风险。

    街上空无一人，但他却不敢丝毫动作，谁也不知道有没有蛮人躲在两旁的大楼内。

    好在战机没有久留，很快就渐渐离去。

    果然，等战机一离去，就有零星的蛮人开始骂骂咧咧的出现。

    陈守义继续等着蛮人走远，身影便如幽灵般，穿过街道，一闪而过。

    以他高达14.5的智力，整个宁州的地图，早已清晰的印在脑海，哪怕他很少来宁州，也能清楚的知道这里每一处街道。

    随着越来越接近文件上的地址，陈守义注意到蛮人出现的频率越来越高，

    他心中不惊反喜。

    这意味着，蛮神教会的老巢应该就在附近。

    他动作变得越发谨慎。

    ……

    一小时，陈守义走入丽美大酒店。

    金碧辉煌的酒店大厅，此时已经蒙上了一层灰尘，他看着自己留下的一窜清晰脚印，用脚尖蹭了蹭灰尘。

    “这里灰尘厚度，说明这里至少一星期前就已经没人了。”

    “妈的！到底躲在哪里？”

    哒哒哒……

    就在这时，他身后传来轻微的脚步声。

    陈守义面色微变，连忙转过头来，就看到一个身材高大，赤裸上身，手持长剑的蛮人，一步步的朝这里走来，浑身的肌肉如水银般流动。

    “你们……人类的主祭说的没错，这几天果然还会有猎物会过来送死。”他嘴角露出嗜血的笑容，用汉语艰涩的说道，随着接近，胸口一头凶兽的纹身，也散发出迷蒙的光芒：

    “上次的猎物我最后把他的骨头都一一捏碎，哀嚎了很久才死……”

    肖长明！

    陈守义脸色一寒。

    他和肖长明虽然没多深的交情，但也并肩作战过好几次！

    蛮人盯着陈守义，越走越近，脸上露出浓烈的杀意：“就是不知这次能让我玩……”

    话还没说完，他瞳孔猛地收缩，一个高速的幻影，随风而至，下一刻他便看到，剑尖在他眼前迅速的放大，强烈的危机感，刺激的他心脏抽搐。

    他怒吼一声，脚尖猛地一点地面，混泥土炸裂，身体迅速倒飞。

    然后身体才刚动。

    他就浑身一震，血点夹杂着碎肉如血雾般从身上爆开，溅的满头满脸。

    他不敢置信的低头一看，闪过一丝绝望。

    一个碗口大小通透血洞出现在胸口上。

    陈守义身体倏忽停下：“找死！”

    随即一个迈步，越过十余米远，朝远处快步离去。

    直到此时，蛮人的尸体，重重的撞到对面大楼的墙壁上，然后缓缓的滑下，他竭力的坐了起来，靠在墙壁上，血沫不停从他口中涌出，他看着那迅速的远离身影，张了张嘴：“敌……敌袭！”

    声音却细弱蝇蚊。

    ps:七夕见谅，作为有老婆的人，伤不起。


------------

第二六三章：杀戮

    若是放在一个多月前陈守义去东宁接大伯母那会，面对这种实力图腾蛮人，他还需要全力以赴，即便如此也生死未知，但如今，他已随手都能秒杀。

    这一个月来，他的敏捷总共增加了0.7点，力量也增加了0.6点。

    按每零点一点，提升原属性的5%计算，两者各自提升了35%和30%，这是一种惊人的进步，换成战斗力的话，就是原本的势均力敌，一下子就变成碾压。

    哪怕面对四五个这种实力的蛮人围攻，他能自信一一把他们杀死，自身毫发无伤。

    陈守义一路疾奔，在十字路口处他倏忽停了下来，随即身体紧贴大楼的墙壁。

    耳朵里传来阵阵的风声和密集的脚步声。

    之前一瞬间的打斗还是惊动了周围的蛮人。

    鲜血顺着长剑一滴滴的滴下，陈守义做了个深呼吸，心中渐渐平静下来。

    几秒后，一群七个蛮人从他身边跑过，在十字路口，停下脚步。

    其中一个蛮人嗅了嗅鼻子，本能的看向陈守义方向。

    却看到一个模糊的阴影，飞速接近，他脸上露出一丝恐惧：

    “敌……”

    第一个字还在喉咙滚动，转而就戛然而止，他身体呆立不动，头颅缓缓从脖子上滚落下来。

    一个蛮人迅速反应过来，才拔出剑，一道剑光闪过，半个脑袋就被削掉，像被切开的西瓜，露出粉红的脑浆。

    陈守义连续两剑解决两个蛮人，面无表情一个迈步的朝第三个蛮人冲去。

    那蛮人惊恐的连连倒退，脸色因恐惧已经扭曲，下一刻，他表情彻底定格，脖子被一记刺剑炸断了大半，只剩一层寸许宽的皮肉相连。

    又一个蛮人试图抓住机会，进行偷袭，被陈守义拧身一脚，重重踢在腰侧，伴随着一连串渗人骨断声，他身体不自然的扭曲，飞了出去，倒地后再没声息。

    陈守义看了不看结果，朝最后几个蛮人疾奔而去。

    那剩下的三个蛮人早已吓得崩溃，其中一个甚至已经吓得瘫倒在地，连滚带爬拼命倒退。

    陈守义瞬间冲到他身前，脚尖在他胸腔重重的一点。

    犹如爆炸一般，他胸口皮肉炸开，胸腔整个都塌陷下来，血水从口中如血柱般喷出。

    他速度不停继续冲向另两个……

    这是一场彻头彻尾的屠杀。

    完全毫无反抗之力。

    ……

    三秒后。

    地上留下满地的尸体。

    陈守义看也不看，迅速远离，很快就消失在视线中。

    ……

    一栋办公楼的五楼窗户前。

    “妈的！”陈守义望着街上大量出现的蛮人巡逻队，面色阴沉：

    “教会的老巢绝对就在附近，否则不可能有这么强大的守卫力量。”

    此时就算他实力再怎么自信，也不敢这时候莽一波。

    这完全是嫌命长，更何况好几个蛮人，都给他一种危险的气息。

    他收回目光，身体靠在墙壁上，看了看时间：

    “已经快十一点，必须想个办法。”他手指缓缓摩挲着剑柄粗糙的花纹，暗暗沉吟。

    这时，陈守义心中一动，神色振奋起来。

    他立刻离开房间，迅速的跑向楼道。

    半分钟，他一剑砍断通往天台铁门的门锁，推开门。

    这栋办公楼高三十层，算是这片区域内的最高层建筑了，从这里往下看，一切都尽收眼底。

    底下的蛮人似乎已经倾巢而动，到处都在搜索他的身影。

    这时他头连忙一低，立刻蹲下身体。

    他发现不少建筑的天台顶上，都已站着蛮人。

    “有必要如此吗？”

    “不就杀了十几个蛮人！”

    他心中腹诽，小心翼翼的弓着身体，沿着四周仔细的观察了一圈，随即捡起地面一根竹棍，走到通往天台的铁门前，把木条轻轻搭在上面。

    就算蛮人找到这里，推开门，就会引发巨大的动静。

    做完这一切后，陈守义找了个角落，立刻坐下。

    心神一沉。

    就进入灰雾空间的记忆世界。

    ……

    一个半小时，陈守义重新睁开眼睛，目光灼灼有神。

    “原来如此，没想到邪教老巢竟在不远处的地铁站内！”

    他查看了下属性面板，看着只剩下0.7的能量点，不由感觉一阵心疼。

    “好在一切都是值得的，若没有记忆世界的推演，贸然行动的话，恐怕自己早已经死了。”

    这时他敏锐的听到一阵凌乱脚步声和蛮人的说话声：

    “我闻到人类恶心的气味了，他肯定还在这里。”

    “它在顶上！”

    ……

    “终于找到这里来了吗！”陈守义面色一冷，站起身来，看了一眼相邻的一栋的建筑，一个助跑，身体猛地一跃。

    狂风呼呼的吹过。

    月色下，他凌空越过数十米远，重重落到对面天台。

    连续几个翻滚卸力，陈守义身影就已经稳住。

    一个在天台四处瞭望的蛮人，刚准备惊呼，就被陈守义，一剑枭首。

    他在建筑间飞快跳跃前行。

    “他在天上！”

    “人类入侵者！”

    “杀了他！”

    仿佛被捅了个马蜂窝，蛮人的呼喝声此起彼伏，也有蛮人学着陈守义，在建筑天台间跳跃，紧追不舍。

    不过此时，陈守义也管不上暴露不暴露了，只要不碰到那守卫老巢的恐怖强者，其余的蛮人对他而言，只要数量不多，还算不上多大威胁。

    听着飞机的轰鸣隐隐传来，陈守义精神一震。

    数分钟后，他突然在一处五楼的天台停了下来，拿出激光器，放到天台上，按下开关。

    顿时一道刺眼的绿色光芒，刺破长空。

    在宁州上空不停盘旋的数十架的战机，忽然调转方向，齐齐朝这边迅速的飞来。

    这种激光轰炸引导，并不需要多精准，以如今的机械火控，也无法做到太精准，只要知道大概方位，就以足够。

    做完这一切后，陈守义不敢久待，随意挑选了方向，脚下一蹬，身体就落到地面，快速逃离。

    此时时间争分夺秒。

    可以想象，用不了多久，这一带，就将彻底化为一片火海，不能及时逃离的话，恐怕连他都要被轰炸波及。

    街上狂风呼啸，陈守义以每秒百多米的速度，急速狂奔。

    二十几秒后，第一波轰炸已经降临。

    ……

    陈守义忍不住好奇，回头观望了一眼，那是一片通红的火光，半边的天空似乎都被点燃了。

    周围的建筑，如积木般，一栋栋的倒下，然后被火焰吞没。

    地铁站在这种轰炸下，恐怕也比豆腐脆弱不了多少！

    这时他看到身后七八百米远处，数十个紧追不舍的蛮人，被一股可怕的冲击波，瞬间扫中，身体飞向半空。

    陈守义看的浑身一个激灵，使出全身的力量，拼命奔跑。

    他一连跑出五六公里远，才渐渐停下脚步，呼呼喘气，一脸疲惫。

    远处的天空依然一片通红，大量的战机如死亡的阴影，不停的投下炸弹，轰炸的区域，还在不停的扩大。

    即便身在这里，他也能感觉一股股灼热的热浪，不断的传来。

    不知为何，陈守义忽然想起那名军官的话:

    “这就是战争！”

    他浑身松懈下来，在街沿上坐下。

    他忽然想要抽支烟。

    此时他才明白，为什么很多武者都有烟瘾。

    不为其他。

    实在是压力太大。

    他注意到前面的居民区内，不少窗户人影闪动，但没有一个出来。

    旁边的一栋教堂，忽然大门打开。

    一个衣衫凌乱的中年人，脚步匆匆的走到街上，呆呆的看着远处那片巨大火光。

    足足看了良久，他才注意到路边的陈守义。

    他眉头一皱，努力摆出威严道：“好大的胆子，不知道现在实行宵禁吗？你在这里干什么？”

    陈守义瞥了他一眼，没有说话。

    中年人脸上闪过一丝愠怒，自从成为祭司后，还从没有人，对他的问话，视而不见。

    他刚想训斥，他忽然注意到对方手中紧着的长剑，以及斑斑血迹，心中一沉，连忙倒退，高声大喊道：“来人，来人啊，有亵渎者……”

    陈守义面无表情，一个健步，一巴掌把他扇倒在地，脖子诡异的弯折。

    他看了不看结果，向前走去。

    才走了几步，一群五六人全部都是人类的夜间巡逻队小跑着从街角出现，手中的武器五花八门，木棍，砍刀，连消防斧都有，只有领头的手上拿着一把步枪。

    “站住，不许动！”

    “死的是祭司大人！”这时有人忽然惊呼道。

    “快、快把他抓起来，不然我们都死定了。”领头的男人吓得脸色惨白，祭司大人在街上被杀，他们巡逻队无疑首当其冲，他连忙拉开步枪的保险，对准陈守义。

    陈守义没有感觉丝毫愤怒，反而觉得有些好笑。

    两个青年跑过来试图按住他，才刚接触他身体，就被一股巨力弹飞，飞出五六米远，重重的撞在两侧的建筑上，滑过在地后，再无声息。

    他继续走向人群。

    领头的中年人见到这一幕，忍不住咽了咽口水，不停的后退，色厉内荏的大声道：“站住，不然我开枪了。”

    “给我去死吧！”

    “砰砰砰！”

    陈守义没有躲闪，只是用手遮住眼睛。

    子弹打在身上，被肌肉迅速的弹飞，他用左手摸了摸击中的部位，发现毫发无伤。

    “果然，步枪已经对我没用了……”他心中暗道。

    他一个快步过去，手中长剑一横，剩余三人浑身一僵，下一刻，三个脑袋齐齐滚落，颈部鲜血喷涌。

    ps:写的太慢，来不及了。


------------

第二六四：狡猾的虫子（第一章）

    扑通……

    几具无头的尸体纷纷倒下。

    陈守义插剑入鞘，把身上破烂的衣服扯掉，露出一身虬结细密的肌肉。

    他低头看向子弹打中的地方。

    发现胸口只留下了几处淤青。

    “这还是步枪近距离下抵近攻击的效果，如果在百米外，估计连淤青都无法留下。”陈守义心中微微惊讶。

    他闻着混合着浓烈硝烟味和血腥味的空气，用力握了握拳头。

    “自己已经越来越非人了！”

    他回头望了眼那片通天的火光，这里已不是他的战场，他的任务已经完成。

    感觉着体力正在渐渐恢复，转身就准备快步离去。

    “终于找到你了？”

    一个咬牙切齿的声音，忽然从耳边传来。

    陈守义闻言瞳孔一缩，寒毛炸起，豁然转过身来。

    月光下，一个高大强壮的蛮人从阴影中出来。

    他看上去相当凄惨，浑身黑一块红一块，身上已经看不到一块好的皮肤，随着一步步走来，地面留下一个个鲜红的脚印。

    然而即便如此，陈守义也如临大敌，精神紧绷。

    这个声音，他再熟悉不过。

    陈守义和他交过手，而且不止一次。

    当然是在虚拟的记忆世界。

    最好的一次，只是坚持了四招，就被拧断了脖子。

    让陈守义微微松了口气的是，这次他手上没拿武器，赤手空拳。

    “我觉得已经跑得足够远了！”陈守义缓缓的拔出剑，沉声说道。

    “无知的人类，让你死个明白，作为狩猎之神子民，没有猎物可以逃脱我们的追捕。”那高壮的蛮人说道，嘴角扯出一丝残忍的笑容。

    说话间，一头虚幻的七八米高的四足双翼凶兽，在背后隐隐咆哮。

    压抑气息，弥漫开来。

    “看，有飞机！”陈守义忽然抬头说道。

    蛮人闻言气势一顿，下意识也跟着抬头看去。

    若是换成是人类，若是换一个场合。

    他还不会这么容易上当。

    然而此时五六公里远处，飞机还在轮番轰炸，特别他还刚刚被炸了一次，凭着敏锐危险的直觉，才艰难的死里逃生，正是对飞机惊弓之鸟的时候。

    等发现被欺骗后，他就看到那人类，就已经在街上迅疾的狂奔。

    他瞬间暴怒，脸色狰狞。

    “卑鄙的人类……

    “轰！”

    他猛地脚下一蹬，水泥地面顿时如豆腐般炸裂，留下一个浅坑，身体则化为一个模糊虚影，如电光般朝陈守义飞射而去。

    这一瞬间的爆发速度，几乎达到亚音速。

    陈守义感觉背后剧烈呼啸的风声，心中一沉，身体如猿猴般一探，抓住附近二楼的窗台，随着手轻轻一用力，身体就高速甩入房间，装着防盗的铁笼连带着玻璃，同时破碎。

    他脚尖如飞檐走壁一般，在卧室的墙壁连连点动，硬生生扭转速度的惯性，直奔大门。

    “轰！”的一声，大门撞碎，受此影响，早已经布满窟窿的墙壁晃了晃，也轰隆倒下一大片。

    卧室内，一对被惊醒的年老的夫妻，颤颤巍巍的撑起身来，身体如石化般看着这仿佛拆迁现场的场面，浑身僵硬。

    然而今天他们的厄运，并没有结束。

    还未等回过神来，靠窗的墙壁，再次爆开，又一个模糊的身影，飞快的穿过卧室。

    ……

    两个身影一前一后，穿过一栋又一栋的建筑。

    感觉着越来越近的身影，陈守义眼中凶光闪烁：

    “他的力量比起记忆世界的表现，已经大不如前了。”

    “也是，看他的样子就知道受伤不轻。”

    “妈的，拼了！”

    他咬了咬牙，心中一横，一个迈步，迅速的跳到楼下，前冲了几步，便停下身体。

    下一瞬，蛮人也跟着跳落下来，在陈守义面前停下。

    “狡猾的虫子，终于打算受死了吗？”蛮人呼呼喘气，眼睛紧紧的盯着陈守义，这人类实在太狡猾，一不留神，就被骗了。

    他身体已经成为一个血人，激烈的运动以及和剧烈碰撞，让他身上血流不止，伤势根本无法愈合。

    “死的是你！”陈守义冷笑一声。

    他脚下一点，身体如离弦之箭，凶狠的扑过去。

    蛮人身体微微一侧，轻松避开陈守义的雷霆一击，同时大手如模糊的虚影摸向陈守义的手臂。

    只是早已在虚拟世界对他战斗风格已有着相当了解的陈守义，怎么可能让他得逞。

    剑刺到一半，陈守义就立刻变招，划向他腹部。

    “太弱了……”蛮人微微退后一步，转而脸色微变，一道无形的剑刃，瞬息划过他的腹部，他瞬息间倒退了数步，捂住部分，脸色露出一丝愕然：“这是什么力量？”

    “能杀死你的力量。”陈守义冷冷的说道。

    心中却是有些失望，剑气还是太短了，这一剑最多也只是切开整个腹部，还不足致他死地。

    “有趣，这是人类新的功法吗，我都有些不想杀死你了。”他松开腹部的手，肌肉一阵微微蠕动，鲜血立刻停止渗出。

    陈守义看的瞳孔一缩，这是类似人类入静炼已身的达到炼肉阶段才有的能力。

    他当然不会认为，只有入静炼己身，才能达到这样的效果。

    入静炼已身，只是能更高效更系统的达到这种程度，但一个对身体经年累月反复锤炼的人，并有意训练，水滴石穿，同样可以控制全身肌肉。

    不过对方的语气……

    没等陈守义多想。

    “轰！”的一声，空气爆响。

    一个模糊的身影，急速接近，陈守义刚想避开，眼前就看到一头庞大的虚幻凶兽，对着它大声咆哮。

    他思维微微闪过一丝空白。

    回过神来，胸口一阵剧痛，伴随着一骨裂声爆响，身体急速的倒飞而去。

    “嘭”的一声，他身体撞入大楼，继续滑行十几米，重重碰到墙壁才停了下来。

    灰尘簌簌落下。

    他“哇”的吐出一口鲜血，感觉身体被七八头大象踩踏过一样，胸口更是塌陷了一块。

    “呵呵……呵呵，咳咳！”陈守义看着钻入破洞，腹部再次鲜血淋漓的蛮人，脸上露出疯狂的笑容，慢慢站起身来。

    腹部是身体发力中转站，这蛮人随着腹部受伤，显然已经严重的影响到他的力量。

    “就这点力量了吗，对我来说，可不够瞧！”他一步步朝蛮人走出，一边缓缓的吸气，内脏和肌肉开始蠕动，塌陷的胸口，渐渐鼓起，与此同时，骨骼发出轻微爆响，自动正位。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二六五章：险死还生（替贝壳女求票）

    “竟没死，小瞧你了！”蛮人看的脸色微变。

    “小瞧你妈！”陈守义神色一厉，控制的内脏死死的卡住断裂的肋骨，随即一脚踢爆前面的一张办公桌。

    在漫天的木屑飞舞中，他提剑快步冲了过去。

    嘭！

    蛮人面无表情，倒退一步，避开陈守义的攻击，趁着攻击间隙，一脚猛地提向陈守义的脖子，空气都被踢出一片音爆云。

    陈守义脸皮被狂风吹得剧烈抖动，皮肤撕裂般疼痛，他身体跪地后仰，迅速的滑行，剑光朝他另一只脚扫去。

    对方反应速度极其惊人，左一脚抬起，双脚竟同时离地，仿佛凌空虚度，一击膝撞朝陈守义胸口撞来。

    陈守义见状就势止步，硬生生的一个翻滚躲开。

    狂风在两人身周呼啸，撕裂的空气仿佛爆炸了一样，常人若是挨着，都是筋骨断裂的下场。

    此时丝毫看不出两人都已经重伤。

    轰隆一声。

    大楼的墙壁，撞开一个大洞，烟尘飞扬。

    两个身影一前一后的冲出。

    再次激烈的缠斗，狂风呼啸。

    “砰砰……”

    一杆路灯，被一道急速掠过的剑光一划，缓缓倾倒。

    随即就被一腿如战斧般劈成两段，路灯上半部，砸在街道上，发出一声刺耳的巨响，爆开一窜刺眼的火星。

    远处一队巡逻的士兵，看着远处模糊的战斗，以及一阵阵扑面而来的狂风，目瞪口呆，忍不住咽了咽口水。

    “逃！快逃！”

    其中一人，本能的感觉到危险，高声大喊，然而还没来的逃离。

    眼前一花。

    两个身影，已经近在眼前。

    砰砰砰……

    几具扭曲破烂的尸体，夹杂了碎肉血雨，滚落到街道，四周再无声息，无数的碎布在狂风中纷纷扬扬。

    激烈的战斗，让两人的伤势迅速恶化，同时，体力也在快速流逝。

    两人的攻击的速度和力量越来越慢。

    那诡异的虚幻兽魂，再次发出一声咆哮。

    “嘭！”

    陈守义受此影响反应又慢了半拍，被一脚踢飞，他双脚滑行了十几米远，停了下来，猛地一口鲜血，眼睛却越来越亮：“只有这种程度了吗？”

    “你以为你赢了吗？”蛮人如凶兽般狠狠的盯着陈守义，气喘如牛，手捂住腹部，鲜血依然汩汩的淌下，身体都已经成为一个血人。

    陈守义乐的拖延时间，他能感觉身体已经开始自愈，受损的内脏和骨骼都开始强烈的刺痒。

    “不如各退一步如何，就当我们从没见过。”陈守义说道。

    蛮人被说的微微有些动摇，很快眼神很快就锐利起来：“狩猎之神的子民，绝不放过自己的敌人。”

    他此时心中有些后悔，来之前没有找一把兵器，否则早就解决这个狡猾的人类。

    “何必这么顽固，你今天不逃的话，恐怕就逃不了了，等我们军队收复这座城市，你也只有死路一条。”陈守义继续拖延时间道。

    “就凭你们人类！”蛮人冷笑一声。

    “那就去死吧！”陈守义感觉伤势微微好转，立刻冲了上去。

    这次只战斗了十几招，天平就缓缓朝陈守义这一端倾斜。

    “不能再拖了！”

    陈守义拼着受伤，长剑如毒蛇般刺中蛮人的肩膀，同时腰测被狠狠的击中，然而只是让他微微踉跄了一步。

    下一刻，陈守义低吼一声，剑猛地一横。

    蛮人大半个胸口被剑光一斩而过，匆匆倒退了一步，怒目圆睁，张了张嘴，身体嘭的倒下，荡起一片尘埃。

    陈守义被鲜血淋得满头满脸。

    他身体晃了晃，重新站稳。

    过了良久，才长出一口气，抹了脸鲜血，心有余悸。

    “终于结束了！”

    这次战斗无疑是他最危险一次，也是他碰到过的最强的蛮人，好几次他都在死亡中徘徊。

    若不是一开始被他恰好划开腹部，恐怕他早已经死亡。

    “所幸我赢了，活了下来，对方则死了！”陈守义低声自语道。

    血呛到喉咙，他连连咳嗽，扯动破损的内脏，痛的浑身都微微发颤。

    战斗时肾上腺素分泌，没多少感觉，此时一放下松下来，就感觉钻心的疼痛，浑身更是虚脱了一样。

    此时哪怕一个武者，都可以轻易的打到他。

    然而街上却空无一人。

    他左右看了一眼，附近的小区的窗户，人影憧憧，不少人正朝这边观望，却没有一个人敢过来，他甚至能隐隐听到身后街角处，传来的急促呼吸声。

    他轻笑一声，拖着虚弱的身体，缓缓朝前面走去。

    一分钟后，他用力的咳出几口黑色凝结的淤血，速度慢慢加快起来。

    ……

    “那怪物，总算走了。”街角处，一群十几个巡逻的士兵看着陈守义渐渐消失的身影，不约而同的松了口气，背后已经完全湿透。

    那两人的战斗，实在太可怕了，简直就像两头狂暴的巨兽。

    这一路上，到处都是破坏的建筑，连柏油路面，都变得坑坑洼洼。

    “我们人类，也可能这么强大吗？”一个青年愣愣的问道。

    气氛不由为之一静，没人回答。

    过了良久。才有人出声道。

    “听说，前线正在节节败退……”

    “我也感觉抵抗不了多久了！”

    ……

    “闭嘴，你们不想活了，别忘了那些人下场。”巡逻队长连忙低声警告道，打断几人的讨论。

    所有人心中一凛，彼此警惕的看了一眼，

    仿佛所有人都会成为告密者。

    气氛顿时变得压抑的沉默，不少人心中已经转过心思，等军队打来后，就立刻带着妻儿跑到其他地方去。

    到时候就再没人知道，他们身份和过往。

    ……

    天色渐渐发亮，东方浮现一抹红霞。

    听着远处隐隐传来的激烈的枪炮声。

    陈守义正准备看一看时间。

    却发现手表早已不翼而飞。

    他想起了什么，连忙又摸了摸自己的裤袋。

    感觉手中硬皮证件。

    陈守义轻轻松了口气。

    好在军区司令部发的临时战场观察员证还在。

    ps:为贝壳女求一下票，现在已经落到53名了，只有进五十名就能有角色勋章了，已经只差几步了。

    投票在APP-发现-角色心动榜，翻页找到第五十三名即可。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二六六章：兽魂

    前线一处战壕。

    激烈的枪声如吵豆般响起，不时的传来大炮的闷响。

    自凌晨开始，战斗就忽然变得激烈起来。

    对面的伪军还好，虽然数量不少，但糟糕的军事素质，低迷的士气，哪怕手中拿着枪，也只是一群拿着枪的平民，对于前线的士兵而言，并不算多大的危险。

    危险最大的则是那些蛮人。

    这些蛮人今天就像发疯一样，疯狂的进攻。

    “哒哒哒……”一个机枪手操纵着一架高平两用机枪，对着一个高速前进的身影疯狂扫射。

    密集的子弹如鞭子般扫过，两边残破的建筑迅速洞穿。

    这个高速行进的蛮人，爆开忽然一团血雾，身体都被打成两段。

    战壕里引起一阵低低的欢呼声。

    “妈的，总算干死了一个！”

    “快，快，换弹链。”

    事实上高平两用机枪的弹链，还剩下一小半，不过这在战场中，这么点子弹无疑是危险的，特别是碰到袭击的蛮人，布置在附近的狙击手根本毫无用处，除了大范围扫射外，实在没什么好办法。

    这时候一旦子弹打空，几乎已经意味着死亡。

    就算如此，也时常被蛮人突防，大量士兵被屠杀。

    填装手连忙把早已准备好弹链装上机枪。

    然而接下来，足足过了一分钟，对面也没传来丝毫动静。

    一阵风吹来，远处传来浓烈的血腥味。

    “怎么了，难道对面溃逃了？”一个脸上沾满烟灰的士兵希冀道。

    “别放松警惕，也许在酝酿下一波的攻击。”

    这在这时，远处街道上，出现一块晃动的的白布。

    “看，有人要投降！”

    “别大意，小心诈降。”

    在大量的枪械瞄准下，很快，一个满是鲜血的人影，一步步的朝这里走来。

    ……

    “这是您的证件！”士兵连忙敬了个礼，一脸敬畏。

    陈守义接回证件，又接受了反邪教侦查。

    接下来，在他要求下，前线很快就派了队士兵，陪同离开战场。

    这里战壕犬牙交错，防卫森严，如果没有士兵陪同，独自行走的话，那就准备无休止的检查吧。

    像先前那样，举着白布那样羞耻的行为，他实在不想再做第二次。

    “陈先生，您是执行特殊任务的武者吧？”一个年轻士兵闻着对方身上浓郁的血腥味，敬畏而又好奇的问道。

    陈守义面色疲惫的点了点头。

    他现在又累又饿又困，有些不想说话。

    “执行的啥任务啊？”打开话题后，很快又一个士兵问道。

    “别什么都打听。”带队的班长训斥道。

    陈守义笑了笑说道：“其实也没什么，就是侦查一下邪教的情报。对了，有吃的吗？”

    “有，我身上只有压缩饼干！”

    “我有能量棒。”

    士兵们闻言立刻把身上的食物拿出来，陈守义连忙一脸谢意的一一接过。

    “要水吗？”带队的班长问道，一边准备解开水壶。

    “不用，不用！”陈守义一看连忙拒绝，他实在不习惯喝陌生人喝过的东西。

    几块压缩饼干和能量棒下肚，他感觉自己状态终于好了一些。

    自愈对自身能量的消耗实在太大了，自从成为神性生物后，他都已经很少没感觉这么饿过了。

    ……

    陈守义走进指挥部，进行任务交接。

    由于战果还未确认，他一时间还无法离去，一直待在指挥部的休息室里。

    他洗了个澡，又补了下睡眠。

    等醒来后，就听到外面传来的欢呼声。

    陈守义打开门。

    一个拿着热水瓶满脸笑容走来的女勤务兵，见到陈守义，连忙拢了下头发，毫不掩饰的大胆的打量着陈守义：“陈总顾，您醒了，要吃饭吗，我这给您送进来。”

    “现在还不饿，不用麻烦了，外面怎么了？”陈守义问道。

    “前线大捷了，我们就要胜利了。”女勤务兵情绪有些激动道。

    通过详细了解，陈守义才知道，伪军的士气突然发生崩溃，出现大规模投降，而且根据各方面的情报，整个宁州已经出现群龙无首的状态，变得一片混乱。

    “看来，邪教的老巢真的被端掉了！”陈守义心中也隐隐激动起来。

    ……

    傍晚的时候。

    一架直升机，降落到安全区的一栋大楼楼顶天台。

    陈守义走出直升机，离开大楼。

    他看着街上人来人往的人群，心中竟有种不真实的恍惚感。

    前一刻，还是炮声隆隆的战场，到处都是硝烟和死亡，但此刻却是一片祥和，喧闹而又繁华。

    他摇了摇头，快步朝家里走去。

    ……

    吃过晚饭，陈守义就迫不及待回到房间，关上门，把剑放下。

    床上铺满了芭比娃娃的衣服和宝石，杯子里的蜂蜜，还剩下大半。

    但贝壳女却不见踪影。

    “小不点，可以出来了？”陈守义说道。

    很快，贝壳女就从被子里钻了出来，她飞快从床上跳下，随即迅速的顺着陈守义的腿，爬到他的肩膀，神色激动道：“好巨人，你怎么才回来啊？”

    “小不点好害怕啊！”

    “好了，好了，不怕，不怕，我不是回来了吗！”陈守义连忙安慰道。

    看着贝壳女，一时间连心中的疲惫都消散一空。

    陈守义从抽屉里，拿出两颗水晶球，笑着说道：“看这是什么？”

    “一一颗大大宝石，都是给我的吗？”贝壳女瞪大眼睛，一脸惊喜道。

    “都是给你的！”陈守义难得大方道。

    “啵啵啵！”

    贝壳女激动的在他脸上连连亲了好几口：

    “你真是个好巨人！”

    陈守义笑了笑，把水晶球放到她的宝石堆里。

    贝壳女见状立刻就抛下陈守义，从他肩膀上跳下，然后飞快跳到床上，开始兴致勃勃的数起她的宝石。

    陈守义笑着看了一会，便收回目光，笑意慢慢收敛。

    心中回想起昨晚那场战斗。

    “图腾战士，或者应该叫兽魂战士！”他心中暗道，这次遇到的恐怖强敌，到现在都印象深刻，特别战斗时激发的庞大兽影，他两次都被这种兽影影响，差点身死：

    “和我战斗的蛮人比普通的兽魂战士更加强大，等级更高，在地球上都能以虚影的方式显现出现。

    若是在异世界的话……”

    陈守义面色变得严肃起来。

    普通的兽魂战士，他现在都已经可以轻易杀死，但这是在地球。

    越是依靠超凡能力的生物，在地球上，实力削弱的就越大，反而依靠肉体吃饭的，实力几乎不会怎么影响。

    如果每个蛮人兽魂战士，在异世界都能使出类似并更强的能力，自己能否战胜恐怕还真未可知。

    “只是这兽魂战士到底有什么关窍，不会真的封印着一个兽魂吧？”

    ps:今天写的慢了，明天一定两章。


------------

第二六七章：剑气的提升（第一章）

    由于刚伤愈不久，陈守义身体还有些发虚，一觉醒来，等睁开眼睛时，已经是早上八点了，他坐起身来，拿起一件T恤床上。

    身体才刚动，旁边的贝壳女就被惊醒了。

    她迷迷糊糊的睁开眼睛，看到是陈守义又放心的闭上眼睛，翻了个身，又沉沉睡去。

    他穿好衣服，起身下床。

    去卫生间洗漱了下，打开卧室的门，便听到堂姐陈雨薇和妹妹说话声。

    ……

    “星月，这招怎么练的，我一直都练不好。”陈雨薇拿着一把木剑，比划了下弓步直刺，请教陈星月道。

    自从上次从东宁死里逃生回来后，她就暗下决心要努力练习武道。

    好在现在学校里，也专门开设了武道课，每天晚上都有两节课，只是她以前很少练习武道，根本谈不上什么基础，再加上复课较迟，耽误了那么久，她已跟不上其他同学的进度了。

    毕竟武道从来不是社会的主流，除非武道天赋不错，或者学习无望，否则鲜有家长会让子女，孤注一掷，选择这条狭窄的出路。

    “就是这样，身体要放松，但肌肉不能太放松，运劲要流畅，有节奏，另外腿迈出也要果断……这我也说不好，要一遍遍自己体会的。”陈星月演示了下，说道。

    陈雨薇练习了几次，叹气道：“唉，怎么这么难啊，根本没那种剑弹簧般激发的感觉。”

    “剑术确实很难的，姐，要不你问我哥，我也只是武者学徒，我哥都是大武者了。”陈星月说道。

    她心中其实也有些丧气，也不知她哥怎么练的。

    明明以前都比她差好多了，一只手都能教训他，现在却是反过来了。

    可自己的进步也不慢啊！

    整个武道学院高等班，都没有一个是她对手。

    连老师都说，她现在已经有准武者的实力，只是离武者还差了点基础。

    “我才不想向他请教！”陈雨薇闻言连忙道。

    “姐，怎么了，我哥欺负你了。”陈星月好奇的问道，眼中满是旺盛的求知欲。

    “你想哪里去了，我就是面对守义有些紧张。”陈雨薇小声说道。

    当初在东宁时，堂弟显露出来的暴虐血腥给她留下不小的心理阴影，那真是手起刀落，手起刀落，杀的人头滚滚，鲜血如雨，眼睛都不带眨的。

    导致现在看到堂弟，总有些怕怕的。

    “就有什么好紧张的，你是姐唉！”陈星月奇怪道：“以前你还经常打他呢！”

    这样才紧张好不好！

    陈雨薇心中暗道。

    陈守义听得脸色发黑，忍不住咳嗽了一声，走下楼梯，若无其事道：“姐，你来了，大伯母怎么没来？”

    “守义，你醒了啊，我妈在上班呢！”陈雨薇道。

    现在工厂都是单休，有时候星期天也要加班。

    “大伯母找的什么工作啊？”

    “一家国营机械厂的会计！”

    陈守义顿时想起，大伯母以前好像就是做财务的。

    “哥，姐要练武，你教她呗！”一旁的陈星月说道。

    “你要练武啊？”陈守义佯装没听到两人说话的样子，问道。

    “是啊，是啊，守义你有什么好办法。”陈雨薇精神一振，打起精神来。

    她堂弟那可是大武者，听武道老师说，大武者就算整个河东，十个手指也数的过来，整个江南省也就二十个不到，这样的人物，哪怕一言半语，就足够普通人受用终生了。

    陈守义想了想说道：“其实我也没什么特别好的办法。

    像你这种初学者，现阶段还是把重心放到练习炼体三十六式和入静炼己身身上，先提升身体素质再说，打法还是慢慢来，急不得的，练多还容易伤身，等入静炼已身练到炼肉了，再练习打法，就事半功倍了。”

    练武哪有什么捷径可走，主要还是靠自己的天赋和努力，若是他没有知识之书，恐怕练到现在估计也只是个普通人，能成为武者学徒，已经是烧高香了。

    “切，说了等于没说，这道理谁不懂？”陈星月抬杠道。

    “那你为什么练得这么慢呢？”陈守义斜睨了妹妹一眼，说道：“我入静炼已身，都已经完成炼脏了，你到现在炼肉还没完成。”

    “跟你这种思维清奇的人，我怎么比得过。”

    陈守义顿时气结：“这怎么能叫思维清奇，这明明是天赋懂不懂。”

    “你们在说什么呀，我怎么听不懂？”陈雨薇好奇的问道。

    “是我哥没事琢磨出来的另一种入静炼已身，控制潜意识，改变炼化的顺序，我也练过，不过这根本不是人能练的。”陈星月有些气馁道。

    陈雨薇听得眼睛发光：“你详细说说！”

    陈星月立刻把陈守义优化版的入静炼己身说了一遍。

    “还有这种方法？”陈雨薇惊讶道：“好像还真可行！哪里有安静的地方，我去练练看。”

    “很难的，你要练的话，去我卧室吧。”陈星月道。

    两人很快跑到楼上。

    客厅总算安静下来。

    陈守义摇了摇头，走到餐厅。

    他在位置上坐下，一边吃着早餐，查看属性面板。

    力量：15.7

    敏捷：15.6

    体质：16.2

    智力：14.5

    感知：13.5

    意志：14.2

    咦！

    意志增加了0.2！

    这显然是前两天任务的成果。

    他把嘴里包子咽下，伸出手指，心神一凝，冥冥中感觉到，一股无形的力量，在手指剧烈吞吐，他看了眼桌子，立刻就转移了视线，看向桌上的筷子。

    他拿起一根，向手指接近。

    十厘米……

    八厘米……

    当快要接近七厘米时，筷子的表面无声的出现了一条微不可察的缝隙！

    “竟已经有七厘米了。”陈守义立刻停了下来，心中暗暗沉吟。

    “这次任务，若不是这剑气让那个蛮人强者猝不及防，给了一个狠的，割裂腹部，恐怕最后死的就是我了。”

    “这完全可以称之为我的杀手锏，现在无论是肉体属性还是感知，都是稳步而又飞快的提升，并不急于积累能量点进行优化，是时候继续进行意志方面的训练了。”

    他心中打定主意，拿起另一根筷子，凑成一双，继续吃早饭。


------------

第二六七章：戏精（第二章）

    陈守义早饭刚吃完，陈雨薇和陈星月一边从楼上下来了，一边叽叽喳喳讨论个不停。

    一看两人的神态，陈守义就知道……

    没练成功。

    从某种意义上来说，一次优化版的入静炼己身，比一次优化版炼体三十六要难多了，后者直观，改变的只是动作，努力练习总能学会，有基础的轻易就能掌握。

    前者则抽象，虚无缥缈，涉及心灵，需要达到深层次的入静，控制自己的潜意识，才能练习。

    而不能达到深层次入静，二次优化版的炼体三十六式也就无法练习。

    因为前置条件，就是需要深层次入静。

    系统的优化，不是独立的，而是彼此关联，相辅相成的，陈守义一直没教妹妹二次优化版的炼体三十六式，就是这个原因。

    至于他现在练习的三次优化版，横练三十六式，那就更不用说了。

    ……

    难得堂姐专门过来讨教，陈守义自然不能三言两语的就糊弄过去，教还是要教的，吃过早饭，他就抽空耐心的指点了她一小时。

    十点后，他拿着弓箭包和和一背包的箭矢，以及各种调味料，就骑着自行车出门，去下城区的那个异世界通道了。

    至于午饭，自然是那里吃。

    ……

    半小时后，陈守义走进空间通道。

    然后把贝壳女放了出来。

    现在恰好是白天，天气晴朗，万里无云。

    他深吸一口气，缓缓的吐出，整个心情都变得舒畅起来，相比弥漫着浓重雾霭的河东市，这里的空气几乎完全是纯天然，没有一丝的污染。

    他先把弓包打开，组装好战弓，又把两个箭袋，挂在身上。

    他现在的实力还无法碾压一切，这里还是有相当的危险性，各种凶猛的巨兽，不时就能看到，稍一大意，就可能遭遇危险。

    ……

    嗖嗖嗖……

    一支支利箭，在陈守义手中如疾风骤雨般射出。

    前面八九十米开外的一颗大树上，已经插满一圈圆形的箭矢，里面箭矢密密麻麻。

    “这把弓，对我来说，又有些太轻！”陈守义一边高速射箭，一边心中暗道。

    “以我现在的力量，最合适的战弓，应该在一千二百磅到一千五百磅之间，而这把战弓才八百磅。

    可惜，如今这种武师的超强弓，已经无法工业化生产。”

    陈守义把一个箭袋飞快射空，手又继续伸向另一个箭袋。

    “不过还是要去相关部门打听一下，我记得有些弓，不是通过高科技纳米复合材料打造，而是用异世界强大生物身上的材料。

    虽然生物材料的弓，耐操性相对会差一点，对保养要求较高，而且稳定性也不如纳米复合材料，很少有武者会使用这种华而不实的武器。

    但至少攻击力应该是不差的，一些使用超凡生物材料的战弓，甚至还有特殊效果。”

    陈守义一口气把两个箭袋射空。

    他心中估算了下。

    两个箭袋四十支箭，花了他大约四秒钟。

    要是在地球的话，三秒就足够了。

    但三倍重力下，他肌肉仿佛没加润滑油的机器一样，活动更加费力，让他速度不可避免的下降。

    好在下降并不多。

    陈守义上前，把箭矢一根根拔下，重新放入箭袋。

    这些箭的箭头全部已经变形了，不过他也无所谓，反正也只是练习。

    他拿过箭后，他又退后到原地。

    刚准备往箭袋拿箭。

    手不由一顿，忽然想起叶宗的射箭手法。

    陈守义立刻改变主意，一手夹起四支箭矢，然后猛地拉开，迅速射出。

    “嗖嗖嗖嗖”

    陈守义回味了下，好像确实快了好多。

    只是准度有些下降的厉害，不过他也清楚，速度和精确度是无法兼得的，你射的快了，准度必然就会下降，而且其中也有箭头变形，箭矢平衡破坏的原因。

    他继续练习一会，就发现还是原来的手法比较最合适他。

    射的快了，精准度感人。

    他现在射箭都不会刻意瞄准。

    一切都凭感觉。

    而这种快箭，都把他感觉都快搞没了。

    只是夏姬八射。

    这也是陈守义练箭的时间短，基础薄弱的原因，一上来就依赖直觉，跟其他武者数年乃至十几年日复一日千锤百炼的练习，根本无法比。

    ……

    贝壳女跪在地上，撅着屁股，手不停的刨开砂土，很快，她眼睛一亮，拿起一颗亮晶晶的蓝色晶石，她用小手用力的擦了擦，除去沙土。

    在阳光下，这块晶莹剔透的蓝宝石，散发出幽蓝的光泽，仿佛一汪幽静的深潭。

    贝壳女看了眼陈守义，又看看这块横七竖八不规则的蓝宝石，唉声叹气了下，毫无留恋的扔到地上，继续翻找。

    最后，直到被她挖出一条白乎乎的小虫，她这才终于喜滋滋的停了下来。

    她一边玩弄手中的虫子，一边无聊的看着不远处的笨巨人。

    “啊！”

    她手指一痛，叫了一声，连忙低头一看，发现自己被骗了，这虫子，根本不是什么好虫子，而是一只坏虫子，竟在咬她的手。

    她眼中迅速的蒙上了一层水雾。

    她连连甩动。

    但这虫子，却死死的咬着她不放，甩也甩不开。

    “好巨人！好巨人！”她大声喊道，声音带着哭腔。

    见陈守义根本没听到。

    贝壳女也发狠了，她手用力的一捏。

    噗嗤一声，虫子就被她捏扁，花花绿绿的液体，四处飞溅。

    “竟然敢咬我，我就打死你。”

    ……

    陈守义把带来的箭彻底报废后，刚停了下来，准备休息一下，就见贝壳女委委屈屈的跑了过来告状：“好巨人，我差点被坏虫子吃掉了，你都没看到！”

    陈守义闻言吓了一跳，连忙仔细检查了一遍，没发现明显的伤口，才微微放下心来，问道：“那坏虫子呢？咬在哪里了？”

    “当然被我打死了！但我被它咬了一口。”

    说着就把只有小指盖大小的小手伸了出来。

    “就是这里，好痛，不过我不怕！”贝壳女用手指指了下被咬了的位置道。

    陈守义定睛一看，哪里又能看到伤口，不要说伤口了，连个红印都没有。

    他无语了看着眼泪汪汪的贝壳女。

    真是个戏精。


------------

第二六八章：物种入侵

    如果把异世界原力的浓度和地球的原力浓度做个比较。

    那就完全相当于，地面的空气浓度和近太空空气浓度的区别。

    十几遍横练三十六式下来，陈守义感觉浑身的都在发烫，蒸汽弥漫，肌肉在微不可查的变强，皮肤也变得更为紧绷，坚韧，丹田内一个如薄雾般的微小气旋，都似乎壮大了一丝。

    ……

    猎杀了一只小兽。

    经过剥皮、清理、烧烤的一系列的程序。

    简单的对付完中饭。

    趁着饭后休息时间，闲着也是闲着，陈守义又进入灰雾空间，准备看看他的那些处于野生放养状态的可怜信徒。

    只是一进入空间，陈守义面色就变得有些惊讶。

    灰雾空间变得更加明亮了，头顶星空的星辰数量也从原本的四五颗，变成了数十颗，这还是正常状态的下的信徒数量，若是在祭祀时，无论是数量还是亮度都会翻上几倍。

    陈守义数了一遍。

    “38颗，怎么会增加了这么多？”陈守义心中生出一丝疑惑。

    这些在正常状态都能在这里显现的星辰，无疑都代表着一个个真正的信徒，和那些靠祭祀的狂热气氛，才能临时提升的浅信徒或伪信徒完全不可相提并论。

    “我好像什么事都没干啊！”

    “传播信仰，都这么容易吗？”

    ……

    蛮人的小岛上。

    一场来自海上的强暴风雨才刚结束没几天。

    整座小岛的森林，仿佛被壮汉摧残了数遍小姑娘，到处都是东倒西歪的凌乱树木。

    位于岛中央的巨树底下的蛮人部落，此时这里喜气洋洋，原本因为食物短缺而人心惶惶的气氛，此时已经消散的无影无踪。

    蛮人们面色兴奋的围着一座完全由鱼堆成的小山，手脚麻利的用石刀割开鱼肚，趁着腐烂发臭前，抹上黑漆漆的盐巴（作为生存在这个小岛的部落，盐自然是不会缺的）

    几个三四岁大小的蛮人小孩拿着短矛，兴奋的跑来跑去，做着狩猎的游戏。

    空气中充满着快活的气氛。

    这场两天前才刚刚结束的可怕暴风雨，不仅没有给部落造成伤亡和灾难，反而带来堆积如山的海鱼，数量之多，完全足够让他们舒舒服服的度过这个严酷的寒冬。

    这一切，在蛮人们想来，毫无疑问，自然是伟大的灾厄之神带来的。

    灾厄之神，看他们忍受饥饿，于是仁慈的赐予了部落食物。

    “现在的神像才两个人高，已经配不上灾厄之神的仁慈和伟大，我们应该给祂建造更大的神像！”新任的族长，一个强壮的青年蛮人，忽然兴起的说道。

    “可是我们找不到更大的石头了！”一个蛮人说道。

    族长闻言一愣，好像确实没有。

    这座小岛绝大部分都覆盖着森林，这块巨石，还是好不容易在海边找到，废了好大的功夫，用滚木一段段推来的。

    “我有一个办法！”新任的巫师见机说道，指着旁边的那颗巨树：“我们把这颗树砍，用大树桩刻成雕像，现在我们不愁食物了，有一个寒冬，可以用来刻神像。”

    巫师指的大树，就是树神。

    话音刚落，气氛就立刻变得安静下来，所有人面面相觑，神色迟疑。

    虽然已经没什么蛮人信仰树神了，但树神以往的威严，还是深处人心。

    更何况树神以前怎么说，也保护了以前无数代的部落。

    所有的蛮人，从出生起，就在树神之下长大。

    这么砍了话，总感觉有些不太好。

    巫师见所有人面色犹豫，立刻又鼓动道：“这棵树，是伟大灾厄之神的敌人，一直留着的话，祂是会生气的，而只要我们砍了这颗大树，祂就会高兴起来了。

    伟大的灾厄之神一直没有回应我们的祭祀，我看就是因为我们还不够虔诚。”

    他顿了顿，又加重语气：

    “想想这些的鱼！”

    “砍！”许是被最后一句话，彻底的惊醒，蛮人族长连忙说道，面色坚定：“把它砍了，伟大而又仁慈的灾厄之神，会保佑我们的。”

    “砍！”

    “砍！”

    “砍！”

    ……

    所有蛮人齐齐大喊，气氛狂热。

    一阵风吹过，头顶的树叶沙沙作响。

    ……

    时间渐渐进入七月份。

    气候变得越发炎热。

    一大早，路两旁柳树的知了就发出烦躁的叫声。

    报亭前，陈守义买过一份报纸。

    一目十行。

    “这么长时间，宁州市终于整个收复了。”

    看报纸的描述，宁州现在还处于封锁军管中。

    也是，城市里的邪教徒数量可不少，若是不进行反邪教侦查筛选，放任四处扩散，整个江南省，恐怕都要混乱起来了。

    “只是东宁市的信息……”

    陈守义翻遍报纸，也没看到丝毫的提起。

    “陈守义！”

    他回过神来，转身一看发现是好久不见的宋莹洁，她变黑了不少，身上也多了丝军人的气息，一身中性的装扮，穿出一种银子飒爽的感觉。

    “军训回来了？”陈守义问道。

    “早回来了，真羡慕你，军训说不去，就不去。那个雷部长有没有为难你吧？”宋莹洁关切的问道，眼睛明目张胆的打量的陈守义。

    感觉两个多月不见，似乎变得更帅了。

    陈守义闻言轻笑了一声，雷瑞阳自从那次阴了他一次后，接下来就再没搞什么小动作，或许是知难而退。

    对于他们这些爹不疼娘不爱的民间武者而言，实力就是地位，也是安身立命之道。

    他没有解释，问道：“最近，在忙什么？”

    “你不知道？

    最近我们很多武者都‘下乡’了，上次我还看到秦总顾也去了，上面没通知你去吗？”宋莹洁惊讶道。

    “下乡，什么意思？”陈守义疑惑道。

    最近他每天白天去异世界修炼，傍晚才回来，似乎和社会有些脱节了。

    不过普通的任务，上面也不会请动他这个武师。

    “最近异世界物种入侵的很厉害！我们武者都被驻派到下面的乡镇，守护安全，这几天我才刚轮换回来！”宋莹洁说道。

    陈守义听得心中一沉，他不由想起上次在安全区附近小山上发现的异世界生物，原以为是巧合，看来这并不是个例。

    “这种东西多吗？”

    “多倒是不多，对我这样武者一般也没什么危险，就是麻烦，我负责的那个镇子，一星期就杀了三只。”宋莹洁面色闪过一丝沉重道。

    她碰到异世界生物，大都只是中小生物，对她这种武者确实没什么危险，但对于普通人却造成严重的威胁，她值守的一个星期，她负责的镇子就有五人被异世界生物咬死。

    ps:构思下一个情节中，今天一章。


------------

第二六九章：多收三斗米（第一章）

    陈守义和宋莹洁继续聊了几句，就各自分别。

    他骑着自行车，离开安全区。

    他原本是准备去异世界训练，但宋莹洁的话，却让他立刻改变了主意，打算去农村看看情况。

    ……

    飞霞村。

    就在安全区附近，相距五六公里。

    自从河东市的人口和工业逐渐向郊区转移后，这里就迅速的变得繁华和热闹起来。

    不到一年的时间，这里就几乎已经成为一个小城。

    公路上卡车川流不息，两旁工厂密布，无数的烟囱，喷吐着白烟，空气都弥漫着一股怪味，同时还有更多的厂房还在热火朝天的加紧建设。

    陈守义远远的望着这个村庄。

    热闹而又充满人气。

    就连田间，也有不少农人正在忙碌。丝毫看不出这里有异世界生物入侵的迹象。

    他离开公路，走向通往农田的小道。

    突然脚下一跺。

    “噗嗤！”

    一只从他前面跑过，如小老鼠大小的生物，顿时被他踩成肉泥。

    他低头看了一眼，眉头一皱。

    “还真有！”陈守义喃喃道。

    他用脚尖碾了碾了，这个已被踩扁的生物，这不是什么老鼠，而是一只浑身皱巴巴的无毛生物，这明显不是这里土生土长的。

    “不过，这么弱小的异世界生物，只要没毒，对人类倒是没什么直接危险。”他心中暗道：“最多也只是破坏地球生态。”

    事实上，这二十年来，地球的生态，早已破坏的差不多了。

    异世界物种入侵，根本不是什么新鲜事了。

    自地球出现空间通道起。

    物种入侵就从没停止过。

    其中病毒和细菌，就不用说了。

    全球甚至为之死了十几亿人，不少地球原生物种，也都纷纷灭绝。

    据陈守义在网上看过的一份统计，这短短二十年，灭绝的物种，超过过去数万年，好在如今，人类早已经研究出相关疫苗，活下了生物，也已经产生了抗体。

    就说那些看的到物种入侵。

    陆地还算好，像一些较为危险的动物，大都还没扩散，就被立刻扑灭，最多只是一些异世界植物，或者不起眼的小生物，暗暗滋生扩散。

    但海洋却早已成为重灾区。

    整个海洋，如今超过百分之十的物种，都已来自异世界。

    前些年来，海怪袭击巨轮事件，或者各大国合作，清缴航路，频频见诸报端。

    陈守义早已见怪不怪。

    他继续前行，接下来，他足足闲逛了半小时，除了一只被他手指弹爆的异世界昆虫，就再没碰到什么异世界生物。

    他看了一阵，就准备返回，继续去异世界。

    就在这时，他忽然听到一阵悉悉索索骚动声，水稻如波浪似的翻滚，如一道利箭，飞快的朝远处窜去，在稻田里形成一条长长的痕迹。

    因为稻田遮挡，他只能看到这是个小猫大小的生物。

    旁边田里的一个老农显然也注意到了，惊叫了一声，立刻跑到小路，见到陈守义，便朝他跑走来：“吓死我了，小伙子，你看到什么东西没有？”

    陈守义老家的方言，和这里略微有些不同，不过也能大致听懂，他摇了摇头，说道：“我也没看清！”

    “肯定是那个异世界生物，上次村里就有个人被咬伤了，腿上的肉都被撕了一大块，几个派出所的人陪着武者顾问还专门过来处理了，结果屁用没有，怎么找也找不到，我怀疑就是这个。”

    老农面带愁容，叨叨絮絮的说道：

    “唉，现在马上就要收稻子了，这么危险谁敢收啊。”

    陈守义没有回应，把手上弓包和和背后的背包放到地上，拉开拉链，很快一把战弓就被他迅速组装好，然后又从背包里摸出几枚箭矢。

    老农见状立刻收声，脸色有些尴尬：“你……您就是过来处理这边情况的武者啊？”

    “不是，我就是路过这里！”陈守义解释了一句，手指放在嘴边：“不要发出声音！”

    “好！好！好！”老农一迭声的说道，不敢丝毫打扰。

    随即就看对方脚步轻灵无声的朝田间的田埂路快步走去，他有些不放心，连忙远远的退后，屏住呼吸，一动都不敢动。

    如今时间已经七月份，水稻已经接近成熟，稻田里密不透风，陈守义完全无法看到那异世界生物的位置，只能通过它跑过的痕迹，以及耳朵的听觉，来大致判断它的所在。

    他迅速的接近。

    没过多久，一丝细微的啃噬声，传入他耳朵。

    在猎食！

    他眉毛一扬，取出一支箭矢，飞快的搭箭、开弓。

    他侧耳凝神细听，瞄了片刻。

    便松开弓弦，一箭迅疾射出。

    随着空气一声厉啸，稻田泥点飞溅，一个高速的身影，吓得飞快的从附近窜出，才没跑半米，下一瞬，又一支箭从弓弦激发，没入稻田。

    细碎的血肉伴随着泥点，四面爆开。

    一切都彻底的安静下来。

    陈守义收回弓，往回赶。

    “武……武者顾问，杀死了啊？”老农还站在原地，紧张的问道。

    普通人对于武者，总会感觉莫名的敬畏和紧张，陈守义早已经习惯：“恩，解决了，大伯，这块是您的田？”

    “不是，不是，我二哥那边的。”

    “那你要跟他们提醒一下，有两枚箭留在田里了，到时候留意一下。”陈守义说道。

    田里泥土松软，这箭估计都已经没入泥土一米了，他实在懒得处理。

    “一定提醒，一定提醒！”老农连忙笑着说道。

    陈守义把弓重新拆卸，装入弓包，骑上自行车，很快就走了。

    等他一走远，老农立刻走向稻田。

    异世界生物啊，这可是很滋补的，既然武者顾问看不上，那就便宜他了。

    他小心翼翼的走到箭射中的地方。

    结果发现那异世界生物早已射的四分五裂，面无全非。

    找了好一会，才找到几块如破抹布般，早已看不出原样的烂肉，他也不准备继续干活了，乐呵呵的就往家里赶。

    自家的孙子，现在可是在努力练武。

    应该好好补补。

    如果有朝一日，能成为武者顾问，那就好了。


------------

第二七零章：三分钟热度

    晚上。

    路边惨白的汽油灯微微的闪烁着，不时的爆出丝丝的火星。

    密密麻麻的小虫，不停撞击着玻璃罩，发出密集的撞击声。

    陈守义一脚把一只蝼蛄踩死，对紧随其后的白晓玲道：“箭矢又有些不够了！”

    “明天我会向上面申请一千支送过来。”白晓玲连忙快走一步，走到陈守义身边，说道。

    作为武师的待遇和福利之一，所有武器之类的消耗，都是可以有省政府来签单的，而且比兵器店购买的质量更为上乘。

    这时，陈守义想起了什么，出声问道：

    “对了，上次让你申请的一千五百磅战弓，怎么样了？”

    “省政府办公室那边已经向各大厂家下单了，但暂时还没有货。”白晓玲说道，看着陈守义的侧脸，心中闪过一丝感叹和敬畏，她几乎是看着陈守义一步步成长的，从武者，到大武者，再到武师。

    简直像开挂了一样。

    而且人也长得越来越帅！

    “磅数稍稍低一点，也是可以的。”陈守义叹了口气，退而求其次道。

    随着这半个月来，他的力量越发强大，八百磅弓，已经变得越来越轻飘了。

    “我会说明情况的！”白晓玲赶忙说道，她现在也已是水涨船高，不仅待遇调到正科级，而且身为一名武师的联络员兼秘书，无论是军方还是省政府那边，她都已能说的上话，人脉资源越来越广。

    “啪！”

    白晓玲说完，弯腰啪了下大腿，把一只吸足了血的蚊子拍死：“最近蚊子越来越多了。”

    陈守义倒没什么感觉，地球上能刺穿他皮肤的蚊子，还不存在。

    就连在异世界，他也没发现，能咬穿他皮肤的昆虫。

    他看了一眼穿着褶短裙，露出修长白皙大腿的白晓玲，正准备提醒她，晚上出来时，要穿上长裤。

    就听到“哗啦”一声脆响。

    前面一盏路灯的玻璃罩，忽然碎裂，随即陈守义就看到一个虫子不停的碰撞火焰。

    几秒后它就烧的掉在地上，不停的弹动。

    陈守义走了过去，用手指捏起这只小虫，发现挣扎的力量还不小。

    “什么东西？”白晓玲好奇走过来，问道。

    “坏虫子！”陈守义说道。

    “坏虫子？”

    见白晓玲一脸懵逼，神色有些奇怪。陈守义立刻反应过来，自己不知不觉中，竟被小不点影响了。

    所幸这次说的只是坏虫子，若是被贝壳女脑回路清奇的计数方式传染，那就实在太羞耻了。

    他避开视线，装作没看到，若无其事道：“就是一只异世界虫子。”

    “哦！”白晓玲一头雾水的应了一声。

    陈守义有些尴尬，说道：“早点回去休息吧，我这边也没什么事了！”

    ……

    陈守义回到卧室，一股热气就扑面而来。

    天气越发炎热，即便在晚上，卧室也像蒸笼一样。

    没有电的冬天，还可以靠多穿衣服，以及心中的正气硬抗。

    而没有电的夏天，就只能靠心静自然凉了。

    这几天，陈守义估计这些天来，气温都已经飙到四十多度，外面柏油马路都已经晒化。

    他拿着一个大脸盆，去卫生间剩了一脸盆水，冲着在地板上玩耍的贝壳女喊道：”洗澡了。”

    “哦！”贝壳女应了一声，立刻起身，脱光衣服。

    “扑通！”

    她跳入脸盆，溅起一地的水花。

    她在水里潜水了一会，钻了出来，趴在脸盆沿上，朝陈守义吐出一口水箭：“好巨人，你看我吐的远吗？”

    陈守义看了眼淋湿的裤脚，没好气道：“远！”

    他捡起贝壳女的衣服，趁着她洗澡，准备先拿去卫生间洗了。

    “好巨人，给我，给我，我来洗！”

    陈守义斜睨了她一眼：“你知道怎么洗吗？”

    “我知道，我知道，我见你怎么洗的，就是用手搓。”贝壳女大叫道。

    算了，想玩就给她玩吧。

    陈守义把衣服递了过去：“给你！”

    贝壳女接过后，把衣服浸湿，开始模仿陈守义，像模像样的搓洗起来：

    “好巨人，为什么没有泡泡？”

    陈守义无奈，又去卫生间拿过肥皂，给她的衣服刷了一层。

    见她洗的一脸欢乐，满身都肥皂泡。

    陈守义便不再管她。

    他在床上坐下，查看属性面板。

    力量：16.0

    敏捷：15.9

    体质：16.4

    智力：14.5

    感知：13.6

    意志：14.6

    能量积累：1.2

    这半个月来，他力量和敏捷又提升了0.3点，其中力量已经突破到16点大关，换成可以理解的数据，已经达到一千一百多公斤。

    而敏捷离16点也只有0.1之遥，神经反应能力，达到常人的十倍以上。

    就连属性值最高的体质也提升0.2点。

    不过提升最大的反而不是这三个属性。

    而是意志。

    整整提升了0.4点。

    凭着经常进入记忆虚拟空间，体验上次在异世界探索虫巢任务时遇到的神战威压，他进步速度惊人。

    他现在剑气已经达到八厘米长。

    就算不凝聚剑气，也能靠念力控制大约一斤重的物质，悬浮半空。

    他心中若有所思：

    “上次京城来的五个武师，叶宗实力深不可测，我还远远不如，但其余武师，卢守虎和孙梦媛，我现在一招就可以解决。

    至于罗景文和张文龙，远战先不说，我还无法比，但近战的话，应该已经在伯仲之间，没有绝对的差距了。

    可惜，记忆的虚拟空间，身体的素质保留在当时的状态。无法实时更新，否则倒是想挑战一下。”

    “好巨人，你看我泡泡多吗？”

    陈守义回过神来，关掉面板，看了眼搔首弄姿已经光顾着玩的贝壳女，说道：“多！”

    至于衣服，她早就没在洗了！

    哼哼，我就知道三分钟热度。

    又等她继续玩了一会。

    “洗好了没？”陈守义从床上起身，问道。

    “洗好了！”贝壳女说道。

    陈守义把脸盆连带贝壳女拿起，走向卫生间。

    与此同时，洒在地板上的水，也如活物般凭空飞起，紧跟他的身后，地板上没有留下丝毫的水迹。

    他把贝壳女捞起，放到洗手盆内：“闭眼！”

    贝壳女连忙闭上眼睛，并堵住耳朵。

    随即陈守义拧开水龙头，冲掉身上的肥皂水：“自己去玩吧！”

    “哦！”贝壳女说道：“衣服我已经洗好了。”

    说着从洗手台跳下前，疯跑着离开卫生间。

    洗好了？

    陈守义心中怀疑的从脸盆捞起小公主裙，仔细检查了下，结果发现还真洗干净了。

    而且比他洗的都干净多了。


------------

第二七一章：追悼会

    早上出门前，陈守义就收到关于肖长明的追悼会的邀请函。

    时间已经过去了半个月，关于肖长明的死讯也终于被上面认定。

    当白晓玲送来的时候，他心中不禁有些伤感。

    作为一名的强大的武师或者准武师，生命依然如此脆弱，和其他人没什么不同。

    虽然如今他早已比肖长明更为强大，但面对真正危险时，他依然脆弱。

    这次是肖长明，也许下次就轮到他了。

    陈守义原本准备今天像往常一样去异世界训练，但这份邀请函却让突然有些感触，生命除了让自己不断强大，还应该有更值得珍惜的东西。

    他立刻改变主意，去了父母的餐馆。

    “你怎么来了？”陈母正在拖地，看到陈守义，诧异道。

    “看你们这么辛苦，过来帮忙！”陈守义笑着说道。

    “帮什么忙，这里不用你帮忙。”陈母嫌弃道，口中虽这么说，脸上却有些欣慰。

    陈大伟听到动静，手上拿着一把菜刀从后厨走了出来：“今天怎么有空过来？”

    “今天没什么事做！”陈守义干笑一声，说道。

    自父母开这个餐馆开始，他就来过一次，至于是赚是亏，生意好不好，他都从没特意问过，毕竟这么一个小餐馆，就算再赚钱又能赚多少。

    每年的收入，估计还不如成为武师前，他一个月在箭矢上损耗的花费。

    不过虽然他有心帮忙，却他还是没待多久就被赶走了，按父母的说话，哪能让一个大武者，干这种事情。

    ……

    走在街上，早上的阳光已经变得刺眼。

    他突然感觉有些不知道做什么好。

    自成获得知识之书后，他生活就变得枯燥而又简单，要么是在训练、要么就是在战斗。

    不过陈守义却早已习之以常，并乐在其中。

    这种一点点体会着身体强大感觉，令人沉迷，也是唯一能给这个乱世中给他带来安全感，他街上无聊的闲逛了一阵。

    算了，还是去异世界吧。

    他脚步一顿，转身回家去拿自行车。

    ……

    第二天一早，陈守义走入二楼的酒店大厅。

    追悼会是由官方主持的，军方和省市政府的人都来了不少。

    肖长明的妻子和女儿身穿孝服迎接过来的客人，肖长明的妻子看着比肖长明要老上许多，从面相看都有四十多岁，眼角也长满鱼尾纹，眼袋很重，而女儿应该还是个初中生，长的明眸善睐，一脸乖巧。

    一位司仪看着接过邀请函，看了低声介绍道：

    “这位是省安全总顾问，陈守义，陈先生，是您丈夫的身前同事。”

    “节哀顺变！”陈守义按照习俗把一个白包放到旁边礼仪小姐的餐盘里。

    肖长明的妻子和女儿一起鞠了个躬。

    陈守义连忙微微避开。

    大厅内，一张黑白照放在主席台上，下面放着一个骨灰黑。

    不过肖长明，尸体并没有找到，里面应该也只是一些遗物，权当一个象征。

    一个礼仪小姐上前帮忙配上黑色布花后，陈守义在遗像前鞠了个躬。

    “你也来了。”秦柳源走过来道。

    “恩！”陈守义点了点头。

    “没想到肖长明也牺牲了！”秦柳源叹息道：“这可是武师。”

    短短一年的时间，从方胜杰、曹振华，崔子文，再到肖长明，以前和他同一个时代的大武者，都已经一个个消亡，如今已经只剩下他还有同样服用神血成为的武师雷瑞阳了。

    让他不禁有些唏嘘。

    “武师也不是神啊，况且就算是神也有陨落的时候。”陈守义道。

    “也是，生命就是脆弱啊。”

    没过多久，雷瑞阳也进来了，和一群军方站在一起。两人目光隔空对视了一眼，就各自收回目光。

    ……

    追悼会很快就开始。

    主持人先一一介绍了参加追悼会的各位领导。

    来的地位最高的是一位高官，接下来是河东市驻守部队的司令员，河东市副市长，再接下来就是雷瑞阳和陈守义了。

    “……武道公证及风纪检查处处长雷瑞阳、省安全总顾问陈守义……”

    站在旁边的秦柳源一脸吃惊的看着陈守义。

    虽然同样是总顾问，但一个市安全总顾问，一个省安全总顾问，一字之差，地位却千差万别，不用想也可知彼此的悬殊。

    不少曾见过陈守义的军方武者，都一脸震惊的暗暗看向他，要不是此时正在追悼会，气氛肃穆，恐怕已经一阵骚动了。

    年轻、强大！

    让他整个人都增添了一层神秘色彩。

    ……

    追悼会结束后。

    陈守义和过来的省市领导简单的应付了几句，和秦柳源走出大厅。

    以他现在的实力，早已不需要战战兢兢。

    哪怕再有看法，也改变不了他的地位。

    “你已经是武师了？”秦柳源问道，脸上已经带着一丝敬畏道。许是心理因素，站在陈守义身旁，都给他一种强烈的压抑感。

    “也就不久前的事情，都没经过像样的认证。”陈守义轻描淡写的说道。

    见陈守义承认，秦柳源心中情绪复杂，滋味难言。

    这才多久啊。

    对方还不到二十岁吧！

    他自问还算努力，从没有一天放松训练，但比起对方，自己一把年纪简直活到狗身上了。

    ……

    这时肖长明的女儿，从大厅小跑着出来。

    “陈……陈叔叔！

    “陈叔叔！”

    ……

    一开始听到声音，陈守义还没反应过来，直到叫了三遍，他才明悟，叫的是他，肖长明的女儿看着只有十四五岁，比他也小不了几岁，没想到不知不觉中，自己就已经成为叔叔辈了：“你找我有事？”

    “我妈有事想和你商量！”

    陈守义有些一头雾水，他和肖长明又不算熟，和他有什么好商量的。

    但还是对秦柳源道：“你先走吧，下次再聊。”

    “行，您忙！”秦柳源下意识的用上敬称。

    很快陈守义和少女走回追悼会现场。

    肖长明的妻子，眼圈发红：

    “陈先生，不好意思，还要打扰您！”

    “没关系，不知你想跟我商量什么。”陈守义说道。

    “萌萌，你不要听！”肖长明的妻子说话前支开女儿，等女儿走远后，才抹了下泪水，语无伦次的说道：“其实，我觉得老肖根本还没死，只是失踪了，他这么厉害的一个人，还是武师，他任务前说自己一定会回来的……

    你是他的同事，求求你把他救回来……”

    陈守义沉默了下：“嫂子，请节哀顺变！”

    “求求你，他真的没死，肯定只是失踪了，他还托梦给我了……呜呜呜！”


------------

第二七二章：外强中干

    陈守义可以心神毫无波澜的杀掉一个邪教徒，但面对一个失去丈夫的悲伤女人的哀求，却让他有些无法招架。

    肖长明绝对是死了。

    虽然没发现他的尸体，但无论是当初蛮人的言论还是这半个月来军方的搜查，都证明对方还活着的几率，几乎等于无。

    陈守义干巴巴劝慰了几句，委婉拒绝后，总算摆脱了肖长明的妻子。

    等走出酒店，发现秦柳源还等在外面，蹲在台阶上，抽着香烟。

    “怎么还没走？”陈守义问道。

    “一起走！”秦柳源用手指把烟掐灭，手指一弹，烟蒂飞入旁边的垃圾桶里。

    “行！”陈守义点了点头。

    秦柳源很有眼色的没问刚才和肖长明的妻子聊了些什么，反而说起另一件事：“这个月加上上个月，我完成了三个任务了。”

    陈守义没有说话，知道对方肯定有后续。

    “都是异世界物种入侵！”

    “很危险？”陈守义问道。

    “那倒没有，很顺利的解决了。”秦柳源说道：“不过我感觉苗头有些不对，最近异世界生物太多了，几乎已经快泛滥了。”

    陈守义面色凝重。

    以前没变异前，每个通道，都防卫严密，又到处都布满摄像头，再加上高效的通讯和交通，就算新的通道出现，也很快就能发现，然后迅速采取行动。

    但如今，随着停电，处理效率数十数百倍的下降。

    “上次我在白雾山一次剿灭蛇蛛任务，就遇到了一窝。”秦柳源说道。

    “有空间通道？”陈守义好奇的问道。

    “不是，都是在地球繁衍的，而且整座山，其他异世界生物也随处可见。”秦柳源下意识的又摸出烟，想起陈守义不抽烟，便又塞入口袋，继续说道：

    “平原地带，人口密集，大部分异世界生物，一出现就被剿灭，可在偏僻又人极罕见的山区，却根本无人关注，如今已经大量繁衍。”

    “这么严重！”陈守义闻言脸上都有些变色。

    绝大部分异世界生物，到了地球，都是没有天敌的。

    只要能适应环境，就能大量繁衍，滋生。

    而江南省，又多是山地。

    这是个巨大隐患，完全是一颗不知道什么时候爆炸的定时炸弹。

    一旦爆发出来，后果不堪设想。

    气氛变得有些压抑，两人聊了一会，就各自分开。

    陈守义抬头看了一眼天空，天色已经变得阴沉，浓密的乌云把太阳都遮蔽了大半，气温变得更加闷热。

    “要下暴雨了。”

    他脚步一转，立刻回家。

    刚收完衣服，大雨就倾盆而下。

    路上几个行人，挡着头，快步奔跑。

    闻着外面浓浓的泥腥味，陈守义微微有些出神。

    雨水不停的从窗户瓢泼而来，很快把他的衣服都已打湿，他眉头微皱，意志一凝。

    时间似乎在某一刻忽然静止了，所有的雨点，都一颗颗悬浮在半空。

    一颗颗新进入“领域”的雨点。迅速减速。

    很快悬浮的雨点越来越多，越来越密。

    在某一刻，骤然崩溃。

    大量的雨水“哗”的落下。

    陈守义关上窗户，心中再无多余的思绪。

    ……

    晚上！

    陈守义手持长剑，一遍遍体会身体的发力，身体肌肉的劲力吞吐，引得空气都发出阵阵细碎的波纹。

    一种的无形的力量，在空中吞吐。

    他身体轻盈一跃，到最高点时，身体竟有种微微滞空感。

    每当意志凝聚，他一举一动，都犹如神助之感。

    比如奔跑时，可以跑的更快，

    跳跃时，可以跳的更高。

    攻击时，也更为凌厉。

    而随着意志的强大，这种效果也越发明显，如今他越来越感觉到意志的这个属性的玄妙，简直就像全身加了层buff。

    “咚咚咚！”

    敲门的声音响起。

    陈守义收回剑，看了眼坐在床上自娱自乐的贝壳女，走过去打开门，发现是陈星月和陈母两人，顿时一脸疑惑道：“妈，你们什么事啊？”

    “星月明天晚上要去火葬场待一晚上，我有些不放心，你陪她去吧！”陈母说道

    火葬场！

    即便处事不惊的陈守义，闻言也不由愣了一下：“妹妹好端端的去火葬场干什么？”

    “我也说晦气，现在鬼鬼怪怪的事情又多，可这是她们班级组织的壮胆训练，非去不可！”陈母抱怨道。

    他看了陈星月一眼，发现她面无表情，显然有些不情不愿。

    “既然学校组织的，我去不好吧！”

    火葬场他知道，就在安全区不远，如今正常运行，自然没什么危险的，而妹妹这么一个武者，安全更是无虞。

    “有什么不好的，你远远看着不就行了。”陈母不以为然道。

    “行！我知道了，放心！”陈守义无奈应承道。

    等两人离开后，陈守义关上门。

    还练上几分钟，结果，门又被敲响了。

    这次来的只有陈星月。

    “又有什么事啊？”陈守义打开门。

    “哥，求求你，你可别听妈的，要是同学们知道我叫我哥陪我去，我都丢脸死了！”陈星月双手合十，楚楚可怜道。

    她现在不仅是他们全班第一高手，而且还是班长，年轻虽然最小，却素有威严。

    若是被同学们知道了的话，人设都塌了。

    陈守义看着妹妹可怜兮兮的样子，他心中好笑。

    脸上却不动声色的安慰：“放心，到时候如果你同学知道了，我会解释的，是妈叫我去的，不是你叫我去的。”

    “这有什么区别，你有没有听懂我的意思，反正你就是不能去！”

    “可妈叫我去，我总不能撒谎不去吧。”

    “你撒过的慌，还少吗？”陈星月鄙夷的看了他哥一眼。

    陈守义老脸一红：“说的我非要去似的，火葬场每天不知道要处理多少尸体，听说经常闹鬼，连白天都阴森恐怖的，我还不想去呢！”

    陈星月闻言脸色迅速的变得难看起来。

    她对鬼怪一向怕的很，想起上次在东宁老家王大爷的事情，她不由心中打鼓，这次可不是去火葬场参观那么简单，还要当义工，甚至还要帮忙火化尸体……

    她心中在面子和里子间激烈挣扎，最后撂下一句话，蹬蹬蹬就跑了！

    “哼，你爱去不去！”

    ps:昨天和朋友聚会喝酒喝醉了，一大早起床写了一章。


------------

第二七三章：自暴自弃

    晚上。

    安全区医院五层的急诊大楼灯火通明。

    这些天来，随着异世界物种入侵，愈演愈烈，受伤的病人也开始陡增，到处都是脚步匆忙的医生和护士。

    这时一辆三轮车，载着一位奄奄一息的病人，在门口停下，上面还坐着一名看护的妇女。

    “快，快，快来人啊，我丈夫快不行了。”一个坐在车上的妇女跳下来大声道。

    医生和护士听到声音立刻拉着平车冲了出来，把病人扶上车。

    “我丈夫怎么了，早上还好好的。”妇女面色惊惶，心中焦急。

    “是啊，医生，我是他大哥，他身体从来没什么毛病的。”骑着三轮车过来的中年人说道。

    “现在还不清楚，要检查才知道。”医生说了一句。

    在路上简单的询问了病人的情况后，病人就被推进抢救室，家属也被拦在外面。

    ……

    “病人问题有些严重啊，呼吸和心跳有些紊乱，还有点营养不良，先做个血常规。”一名医生检查了下，说道。

    随着停电，如今医院检查手段有限，除了一些常规手段外，就只能靠以前经验判断。

    一名年轻的小护士拿出酒精棉在胳膊擦了擦，立刻上前抽血。

    病人皮肤枯黄，手臂表面血管根根凸起，这种病人是最好抽血的，哪怕一个护理专业刚出来实习的新手，也能顺利的完成，不像小孩或者肥胖人群，找个血管都要找半天，或者扎上几次。

    护士拿起一根抽血针管，对着一根凸起的静脉扎了进去。

    然而接下来的一刻，把小护士吓得脸色发白，尖叫的连忙退了一步

    “静脉”竟开始诡异的扭动，仿佛在剧烈挣扎。

    “啊！”

    “怎么了？”听到护士的尖叫声，医生连忙问道。

    “赵医生，你看，他的血管。”护士颤声道。

    赵医生乍一看也被吓得不轻，好在他总算见多识广，勉强还能镇定，他看了眼自动抽血针，发现里面并没有抽出血来，而是抽出了些许淡黄色的浑浊液。

    “该死，这是寄生虫，搞不好还是异世界寄生虫，你守在这里，我去报告主任。”

    自异世界和地球联通以来。

    病毒、细菌、寄生虫，这三者一直是人类最为高度警惕的，每次新的发现，都伴随着大规模生命的死亡，若算死亡人数，蛮人杀害的人类，仅仅只是零头。

    再怎么重视也不为过。

    ……

    一大早，陈守义又去了异世界森林。

    陪妹妹去火葬场的事情在晚上，丝毫不影响白天的训练。

    异世界的天气越发冷了。

    即便这里现在是中午，皮肤都感觉飕飕的冷意。

    贝壳女穿着一件单薄的公主裙，蹲在陈守义的肩膀上，却恍若未觉，一双圆溜溜的眼睛警惕的四处打量，时时被周围的动静，吸引目光。

    “好巨人，有一一个坏巨人过来了。”贝壳女忽然浑身一抖，死死的扯住陈守义的头发，连忙再他耳边，紧张的提醒道。

    陈守义面色有些诧异，身形一晃，便立刻躲到一颗大树背后。

    他想起第一次来这里时，好像确实有种灰皮肤的矮小人种存在，不过已经被他解决了，莫非又有新的灰矮人迁徙过来了。

    很快，他便听到隐约的说话声。

    “这里是禁地，到处都是能吃了我们的凶兽，到时候我喊跑，你就朝密林里钻，知道吗？”

    “我……我不怕，我一定可以通过成人礼，成为部落的勇士的。”一个年轻声音有些紧张的说道。

    “冲动不是勇敢，只会让你丧命。”

    ……

    伴随着树叶摩擦的悉悉索索的声音，没过多久，两个手持长矛的身影，从他身旁经过。

    “是蛮人！”陈守义瞳孔微微一缩。

    这两个蛮人一大一小，大的年近中年，手持白色的骨矛，身穿着兽皮，腰里系上一张麻绳编织的破网，年少的则是赤身裸体，拿着一根木质磨尖的长矛。

    听他们两人的谈论，似乎在进行成年试炼。

    “没想到附近还有个蛮人部落？”他心中暗道，动作却是丝毫不慢，他身影轻灵扑了过去。

    中年的蛮人显然战斗经验丰富，一听到身后的动静，寒毛倒竖，丝毫没有回头看看身后的举动，身体就向前翻滚。

    然后身体才刚动。

    头颅就已经先滚落在地，鲜血嗤嗤喷溅。

    扑通一声。

    无头的尸体，倒在地上，浑身抽搐。

    年轻的蛮人被溅了满头满脸的血，僵硬的站在原地，一脸懵然，下一刻一个恶魔般的声音从耳边传来，他连忙转身，吓得浑身一哆嗦，手一松，手中的长矛就滚落在地。

    “你们部落在哪里？”

    “我……我不知道！”蛮人少年连连后退，满脸惊恐，心中如坠冰窖。

    陈守义一步步逼近，冷笑道：“不说的话，只有死路一条！”

    “恶……恶魔，我死……也不会出卖部落的，”蛮人少年结结巴巴的说道，退后了几步，突然摸出一个圆棍，迅速的放到口中一吹。

    “噗！”

    一枚黑色显然抹着毒素的毒刺，顿时便朝陈守义射来。

    他身体微微一晃，就轻易的躲过，他面色一冷：“竟还有胆量偷袭？倒是小瞧你了。”

    随即快走一步，猛地一巴掌把他扇倒在地。

    伴随着擦咔一声脆响，少年脖子诡异的弯折。

    陈守义不由面色愕然。

    “竟然死了。”

    “力气不自觉用的太大了，没想到这么弱！”

    他看了眼自己手，心中有些恼火，本来应该威逼恐吓对方部落的位置的，结果线索又断了。

    在这茫茫的森林中，又不知方向，想要找到这个部落简直大海捞针。

    “算了，这种实力的蛮人，部落应该只是个小部落，对河东市威胁也不大。”

    他捡起中年蛮人使用的骨质的长矛，这长矛长约两米，一头粗一头尖，最粗的有碗口大小，看着相当直和光滑，浑然天成，他用力的折了折，但哪怕使尽浑身力量，也无法弯曲。

    “估计是某种大型生物死亡后遗留下的尖刺吧！”他心中暗道。

    “好巨人，你真厉害！”贝壳女惊魂未定的重新飞落陈守义的肩膀。

    听着贝壳女毫无杂质的赞美声，陈守义郁闷的心情微微好转。

    随即毫无留恋的把骨矛一扔，继续朝山洞走去。

    ……

    傍晚，武道学院。

    太阳开始西斜。

    陈守义把自行车放下树荫下，毫无形象的蹲在路边，静静的等待着。

    此时已经放学，路上人来人往，不时有女学生频频打量着陈守义。

    他面色淡然，拿着一根木棍无聊的调戏着地上的蚂蚁，自从自己变得越来越英俊后，这种事情就已经习以为常，越来越适应了。

    应付了两个问食堂的，三个问图书馆的，以及一个调查身份的女学生后。

    陈守义终于看到，陈星月和一群人朝门口走来。

    ……

    “……实在想不通干嘛安排去殡仪馆，还不如去异世界呢！”

    “是啊，很恐怖的，现在有人死人，第一时间就会被警察强制送到火葬场，想想就知道什么原因了。”

    班级仅有的五个女生聚在一起，叽叽喳喳的说个不停，脸上恐惧中又夹杂着兴奋和刺激。

    “真不会闹鬼吧？”陈星月说了一句，就看到远处蹲在地上的陈守义，连忙避开视线，假装没看到。

    “肯定闹鬼的，不然也不会让我们去殡仪馆练胆，星月你实力最强，到时候可不能怂啊。”

    “那当然！”陈星月面色僵硬道：“我从小就不怕鬼！”

    好在这句话已经没人关注，所有的女生都被立刻转移了注意力。

    “看，前面有个帅哥！”

    “好帅啊！”

    “哇，他看过来啦！”

    “是我们学校的吗，好像没见过。”

    陈星月目不斜视，尴尬的额头直冒汗。

    能不能矜持一点？

    有这么帅么？

    我怎么一点都不觉得，也就长得平平无奇而已！

    她想当做没看到，可惜有人不放过她。

    “星月，你怎么不看？”

    “有什么好看的，也就两只眼睛，一个鼻子，一张嘴。”陈星月面无表情的道。

    他哥的嘴脸，家里看的还不够吗！

    “就是！”旁边的一个长得有些小帅的男生，连忙附和道。

    话音刚落，就引来了一大片的嘲讽。

    “就你！”

    “照照镜子吧！”

    “赵友明，你别恶心人了。”

    ……

    肤浅，长得帅有用吗，现在社会越来越乱，实力才是最重要的。赵友明心中冷笑道，却再也不敢犯众怒。

    和其他女生一对比，小班长就有内涵多了。

    既长得漂亮，实力又强。

    ……

    这时带队的武道老师，也看到了陈守义，浑身一震，就准备过去打招呼。

    陈守义注意到这个状况，连忙冲他微微摇了摇头。

    武道老师看了陈星月一眼，心中明悟的止住脚步。

    这位可怕的强者，看来是过来暗暗保护自己妹妹的。

    真是宠爱啊！

    ……

    武道学院的学生去殡仪馆自然是没有专车的，都需要自行车过去。

    趁着取自行车的间隙。

    武道老师冲陈星月招了招手。

    陈星月立刻小跑过去：“张老师，什么事啊？”

    武道老师一脸和颜悦色道：“星月啊，你哥……”

    陈星月闻言脸刷的红了，连忙道：“我不让他来的，可他非要来！”

    “不是，我不是这个意思，我是想问问，你哥性格怎么样，有什么兴趣爱好什么的，好不好打交道。”

    陈星月面色一窒，这才反应过来，他哥可是强大的大武者，整个武道学院都没有一个比他强的，她看着面带期盼的老师，迟疑下，颓然道：“我哥……他还好吧，挺好相处的。”

    ps:感觉发章节太晚了，以后每天都早上六点半发。明天一定两章。


------------

第二七四章：爆发

    陈守义虽然离两人足有四五十米，但耳朵还是敏锐的听到妹妹和她武道老师的对话。

    他不由哑然失笑。

    他能理解妹妹的别扭和尴尬。

    十六岁，已是觉得自己是大人的年龄了，再加上妹妹在班级里傲视群雄的实力，对于面子问题自然也更加敏感。

    这时候还要哥哥陪着，若是被同学们知道的话，实在是件尴尬的事情。

    不过，他还是决定维护妹妹的面子。

    在家里态度再怎么恶劣都没事，毕竟从小就打闹惯了，但在外面，他可不想妹妹下不了台。

    ……

    没过多久，妹妹和一群学生，就骑着自行车出发。

    陈守义等他们远去，才骑上自行车，不远不近的跟着。

    殡仪馆位于安全区附近不远，也就十几公里的距离，位置也不算偏僻，就在公路的边上，只是远离工业区，周围都是农田，只有孤零零的一栋建筑。

    等快抵达时，天色已经渐渐昏暗，远处的殡仪馆，带着一种阴森之意，夕阳照到那里，仿佛都变得暗淡了一丝。

    一根巨大的烟囱黑烟吞吐，空气弥漫着一种说不出的古怪的味道。

    此时已经是傍晚，但这里依然相当忙碌。

    不时可以看到，有警察骑着平板三轮车，后面放着用白布包裹的尸体，送到殡仪馆的门口，警察并不进去，一到门口就有士兵接手，相当严格。

    自从异变后，政府就立刻出台了新的丧葬制度。

    一有人死亡，就会被第一时间，由当地派出所强制送到殡仪馆，进行焚烧处理，就算是在深夜，也同样如此。

    门口站着四名荷枪实弹的士兵，旁边还放置着警告牌：

    “家属禁止入内！”

    以陈守义的眼光来看。

    这些士兵都不是普通人，身材强壮，每个都有武道基础，估计都有着武者学徒的实力。

    他一到门口，就被拦住了。

    陈守义从自行车下来，从口袋拿出武师证。

    一名士兵疑惑的接过后一看，手不由一抖，吓得差点把证件掉落在地：“您……您好，不知您过来是？”

    “过来看看！”陈守义淡淡的说道。

    武师证的威慑力还是很大，只要不是机密的地方，都畅通无阻，士兵立刻放行。

    陈守义骑着自行车进入大门，发现里面除了一条水泥路和建筑外，大部分地方还处于地基状态，不要说没有丝毫绿化，整个地面最近都有焚烧过的痕迹，整个焦黑一片。

    他收回目光，找到停车棚，把自行车放好。

    这里就像另一个世界。

    外面酷暑炙热，这里却给人一种让他感觉到一种莫名的冷意，带着一种阴暗森冷。

    “怪不得，武道学院会选择这里来练胆。”他心中暗道：“这里的灵，恐怕数量不少啊。”

    想想也是，安全区加上周边的人口，数量少说也有五六十万，就算以前的和平时期，每天估计都要死上二三十人，更不用现在！

    这时他发现远处几名军官，一脸热情的快步朝他走来。

    ……

    殡仪馆内的会议室内。

    一名殡仪馆一名中尉军官，正在给学生们讲着注意事项。

    殡仪馆几乎就是一座军营，所有工作，都由军队接手，而且每个都至少有武者学徒的实力，事实上，在如今这种环境下，普通人无法在这里工作。

    “所有人都必须集体行动，哪怕是上厕所……晚上，或许你们可能会看到一些诡异的事情，或者听到一些诡异的声音，甚至出现些幻觉，但这是正常现象，不要有太多的好奇心……”

    陈星月正襟危坐，手指的骨节捏的发白。

    哒哒哒……

    她眼角瞥了一眼她隔壁第三排的一个二十来岁的男生，发现他脚正抖个不停。

    武道学院和普通学校是不同。

    就算同一个班级也都年龄悬殊，像陈星月所在高级班，年龄最大有27岁，都已经结婚生子了，而年龄最小的，则还未成年。

    “大家都是武者学徒，不是普通人，精气神旺盛，一般情况下，是不会出事的。”

    这时一名大龄学生站起来问道：“报告，您的意思是不是，有时候也会出事？”

    那军官沉默了一下：“这种情况很少发生，另外，再最后提醒你们一句，心中无畏，鬼神不侵！”

    他还是有隐瞒的，事实上，最近的出事的频率已经越来越高，就在两天前，就有一名士兵在上厕所时，突然发疯的袭击同伴，等其他人赶来时，士兵已经死亡，那名发疯的士兵，也诡异的自杀。

    上头已经申请废弃这个殡仪馆，另外再择地建设一个。

    不过这不是短时间能够解决的。

    会议结束后，所有学生都发下一双塑胶手套和一副口罩。

    夕阳最后一丝余晖，也已经褪去，整个天色都已经暗了下来，走廊上的汽油灯，也被点了起来。

    陈星月走出会议室，四处打量，也没看见他哥的身影。

    “不会没来吧？”

    “难道改变主意了！”

    她心中有些不淡定了。

    空气中弥漫着一股淡淡的尸臭，一阵阴森的冷风吹来，让她皮肤都一阵鸡皮疙瘩。

    “星月，你在看什么？”一个女声传来。

    “没……没什么！”陈星月连忙道。

    “我这里好恐怖，我心里都感觉毛毛的，不会真的遇见鬼吧。”吴慧芳紧张的说道。

    吴慧芳比陈星月也就大一岁，由于年龄相近，平时两人的关系，也是最好的。

    “还好吧！”陈星月拢了下头发，掩饰道：“刚才那个军官不是说了，心中无畏，鬼神不侵，只要不怕就好了。”

    “星月你胆子可真大。”

    ……

    两人聊了一会，就听到武道老师，拍了拍手，大声喊道：“好了集合了，现在大家随我去停尸房。”

    学生们说说笑笑，脸上恐惧中又夹杂着莫名的兴奋，跟随着武道老师走向不远处的停尸房。

    一进入里面，所有人都下意识的闭上嘴巴，忽然安静下来。

    整个房间，大半都放满了尸体。

    这些尸体盖着白布，身体也被绳索绑住，一些尸体还在淌着血水，从推车上一滴滴的滴下，发出滴答的声响。

    血腥味、尸臭味，以及隔壁焚烧间焦糊味，混合成一种令人极度膈应的气味。

    这时一辆车头涂着红色十字的蒸汽卡车，在门口停下。

    很快车上走下两名士兵。

    “几具！”停尸房内的几个士兵的迅速上前。

    “十八具！”对方其中一人说道。

    “都是寄生虫？”一名士兵小声问了一句。

    “只有一具不是！”

    所有士兵闻言顿时面色凝重起来，自昨晚上送来了一具寄生虫死亡的尸体，死亡人数就开始爆发，光今天白天，医院就送来五十多具，这还是医院的，还有更多是没来及送医院就直接到送到殡仪馆的。

    很快车厢大门打开，露出里面装在黑色裹尸袋的尸体。

    “带上手套和口罩，快过去帮忙。”武道老师说道。

    这是教学内容的一部分，让学生克服对尸体的恐惧，更自然的面对尸体。

    好在这些学生，胆子比常人要大的多，倒没出现畏缩的情况，就连陈星月虽然皮肤一阵鸡皮疙瘩，但还是强忍着不适，和吴慧芳抬着一具尸体，放到一辆还留着血水的平板车上。

    尸体搬完后，这辆医院的卡车迅速的离开。

    一切又重新安静下来。

    ……

    陈星月暗暗闻了闻塑胶手套，感觉有些作呕，刚才放尸体时，她手不小心碰到了平板车的血水，如今手套都隐隐散发着恶臭。

    她有心想去洗一下，又不想在同学和老师面前表现的太娇气，只好强制忍耐，身为班长以及班上的最强者，她自然要以身作则，严格要求自己。

    不时有尸体，从外面运来。

    武道老师和士兵们商量了一下，于是所有尸体，都由交由他们学生依次排队搬运，而且很多尸体，都是没放入裹尸袋，搬运时都要和尸体直接接触。

    整个班级人数三十二人，结果才一个多小时，就已轮了一遍。

    尸体太多了，根本来不及焚烧。

    很快，停尸房就渐渐占满了尸体。

    夜色越来越深，空气也越发阴冷。

    大量的汽油灯照的整个停尸房，灯火通明，惨白一片。

    陈星月坐在一排硬木椅子上，疑神疑鬼的四处打量，她感觉房间里似乎多了点东西，似乎变得鬼影憧憧。

    “臭陈守义，明明过来的，结果最后竟不来了，就知道放鸽子。”她心中暗骂。

    “哒！哒！哒！”

    这时一种清脆的拍击声，在停尸房响起。

    “什么声音？”一个学生问道。

    “我去看看！”一名胆子颇大的男学生说道，随即他站起来，穿过尸体间的间隙，走了过去。

    很快他就发出一声惊呼：“什么鬼东西！”

    所有同学迅速的走了过去，下一刻，便看到一条长十四五公分红色的如蚯蚓似的虫子，在地面不停的弹动，力道十足。

    几个士兵注意到这一幕，迅速挤开人群，其中一人一脚把虫子踩住，用力碾了几下。

    “不要碰，所有人全部退后。”

    另一个士兵掀开尸体的白布，只是一看，就头皮发麻，只见大量的寄生虫，正从尸体口中、鼻子，耳朵，甚至皮肤中钻出。

    他看了一眼立刻盖上：“这具尸体先处理，再检查一下还没有其他出现问题的？”

    说着这名士兵推着平板车，朝焚烧间走去。

    自停电后，化工行业就已经瘫痪，塑料原料彻底断货，裹尸袋就变得极度紧缺，除了医院还有一些外，像派出所之类的，早已经用完了，大部分尸体，直接就是白布一盖，就送过来了。

    没想到，会出现这种事情。

    当然，这也是今天尸体太多，根本来不及焚烧的缘故。

    其余士兵，立刻开始一具具检查尸体，结果又发现了几具。

    都在一个尸体房，这一切根本无法隐瞒。

    所有学生脸上惊魂未定，看的头皮发麻。

    “尸体怎么会有这种东西？”

    “是寄生虫吧。”

    “寄生虫，我们刚刚还抱了尸体，不会传染吧？”

    旁边武道老师咳嗽了一声，安慰道：“应该没事的，大家都戴着手套和口罩，并没有和尸体直接接触，而且士兵每天都处理尸体，他们难道还不清楚。”

    ps:不好意思，来不及了。


------------

第二七五章：他是我哥（二合一章）

    殡仪馆招待厅内，气氛热闹。

    “可惜工作期间不能喝酒，陈总顾，我就以茶代酒敬你一杯！”餐桌上，负责殡仪馆工作的连长站起来道。

    一听下面有人汇报有武师过来，把整个殡仪馆的高层都惊动了，不仅连长作陪，连指导员和副连长都过来了。

    这几人哪怕指导员也都是军方武者，相比普通人更清楚武师的强大莫彻，放在古代，那就是真正的万人敌，就算现在也是足以令政府高度重视并为之忌惮的人物。

    像他们这种连级部队，如果没有摆开阵势，恐怕还真经不起人家的一次偷袭。

    “周连长，客气了！”陈守义说道，放下筷子，拿过茶杯碰了一下。

    趁着难得的机会，几人立刻请教关于武道修行以及战斗一些经验技巧，陈守义也没有藏私，尽数回答。

    虽然他真正开始修炼武道也不过一年时间，比不过在坐的任何一个人，但论对力量控制之精微，战斗经验之丰富，一个普通武者根本无法相提并论。

    毕竟没有哪个武者可以像陈守义那样，在虚拟记忆世界时，反复体验生死的战斗。

    这些都是宝贵的财富，对其他人而言，必须豁出命才能获得体会。

    如今无论是力量、经验、还是技巧，陈守义都已经货真价值的武师。

    一顿饭，吃了两个多小时。

    陈守义看了一眼阴森森的窗外道：“你们这里气氛还像有些不对啊，没出过什么事吧？”

    几人彼此对视了一眼，最后由连长开口笑道：“这里毕竟是殡仪馆，死人汇聚，您也知道，以现在的环境，在所难免，好在问题不大，还在控制之中。”

    陈守义隐隐感觉对方似乎有些隐瞒，不过他也没在意，这里是地球，不是异世界，灵再肆虐又能肆虐到哪里去。

    继续聊了几句，陈守义便提出要去看一下妹妹。

    周连长立刻表示要作陪，被陈守义委婉拒绝。

    ……

    陈守义一离去。

    招待厅就迅速的阴冷下来，连光线似乎都暗了一丝。

    “真是强大啊！如果有个武师坐镇这里，恐怕真能镇压那些越来越强大的灵。”副连长感觉着环境明显的变化，感叹了一句。

    “武师是什么人物，会来这种地方。也就是人家妹妹来这里上体验课，不放心，才过来看一下。”周连长摇头苦笑着说道。

    随着肖上校一死，整个江南省也就才两个武师，怎么会放到殡仪馆。

    “希望今晚平安无事，要是他妹妹出了事，那就糟糕了。”指导员有些担忧的说道，一个武师的怒火，他们可承受不起，哪怕对方不找他们麻烦，上面为了安抚，也会找他们出气。

    负责殡仪馆工作，虽然有些晦气，环境也阴森，但相比上前线，还是要好上太多了。

    “应该不会，前天刚刚烧过一次，至少可以安稳一段时间。”周连长说道。

    这时一个士兵快步跑来，神色焦急：

    “报告！”

    “什么事？”周连长说着，下意识看了看时间，还只有八点，不由微微松了口气。

    一般情况下殡仪馆最容易出事的是午夜之后，在此之前都是很安全的。

    “寄生虫爆发，尸体已经把停尸房挤满了！”

    几人闻言顿时脸色大变，“嘭”的站起来，椅子都被带飞。

    ……

    陈守义走在灯火通明的走廊上。

    目光看向远处的黑暗，丝丝缕缕的雾气如活物一般贴着地面，微微摇摆，在这阴冷的雾气中，无数弱小的灵，正在彼此厮杀吞噬。

    好多！

    只是一眼看去，陈守义就看到不下数十。

    在白天时，这里还看不出什么，但一到了晚上，这些灵，就从地底，墙壁，或者其他阴暗的角落，浮现出现。

    小孩，老人，青年，妇女……

    让陈守义恍惚间感觉，自己仿佛进入了地狱。

    好在在异世界，这种场面，他早已见得多了，面对这种普通人足以吓破胆的恐怖景象，面色平静，没有丝毫波澜。

    这些灵几乎都没什么神智，大都五官模糊，相当弱小，看着浑浑噩噩，大都已只剩下本能，一些弱小的仿佛风一吹就散，很快就被沦为其他灵的食物，在疯狂的撕咬中，吞噬的干净。

    令人讽刺的是，这些灵生前都还是同类，死后却是彼此吞噬，互为食物。

    走廊上，一个脸色苍白的老太，一脸茫然四处游荡，木然的脸上，隐隐露出一丝渗人的笑意。

    下一刻，她就像火烧屁股一样，撕心裂肺的尖叫着拼命逃离。

    可惜她的速度实在太慢。

    在逃离中，她速度越来越慢，身影也慢慢淡化，灵魂在渐渐蒸发，伴随着一声渗人的嘶吼中，化为一片普通人肉眼难辨的光点，彻底烟消云散。

    “在地球上，我的神性生物的能力，实在太弱了！”陈守义估算下时间，摇了摇头。

    从走近到这个灵彻底消散，花了快一分钟了，若是在异世界，这种弱小的灵，他连零点一秒都不用。

    “当然，若是我使用意志的话，直接就能秒杀。”

    随即，他抬起脚步，朝前面的停尸房走去。

    ……

    此时尸体不仅已经放满了停尸房，就连门口，也已经放了十几具。

    陈星月和吴慧芳，合力把一具尸体，从三轮车上抬下，放在防水布上，只感觉心身疲惫，至于一开始的恐惧早已被抛到脑后，神经已经彻底的麻木了。

    尸体，都是尸体。

    整个尸体房，加上外面的，已经不下五百具，换成寻常这是七八天累加起来才有的数量。

    隔壁的焚烧间，根本来不及烧。

    不时有寄生虫，从尸体跳落到地上，活蹦乱跳，被人立刻踩成肉泥。

    “这绝对不正常！”吴慧芳小声对陈星月说道。

    “我知道！”陈星月点了点头说道，正常的话，哪有多人死于寄生虫，而且这些寄生虫，生命力强大，一看就知道不是普通寄生虫，而是异世界生物。

    她沉默了一会，说道：“恐怕明天，死的人会更多。”

    “也不知道安全区怎么样？”旁边一个女生插话道。

    “应该还没波及，这些尸体都来自水库那边的。”

    气氛一阵沉默。

    这是一个脚步声，从远处传来。

    众人忽然一阵骚动，武道老师看到对方身影，快步的走了过去，一脸激动道：“陈总顾，您好，您好。”

    他是认识陈守义的，当初陈星月报名时，就是他给安排的。

    “你好，康老师。”

    陈星月听到熟悉的声音，脸色闪过一丝激动，连忙抬起头来，一声“哥”差点就脱口而出，她感觉从没这一刻觉得他哥这么顺眼。

    陈守义佯装扫视了下四周，不动声色的看了陈星月一眼，便和武道老师闲聊。

    “哇，帅哥又来了。”吴慧芳眼睛冒起星星。

    “皮肤好好哦！

    “他好像是大人物唉，为什么康老师，叫他陈总顾啊？”

    几个女人顿时又凑到一起，窃窃私语。

    “总顾，就是总安全顾问，听我爸说，成为总顾问就要有大武者的实力，我们市现在总安全顾问总共就两人，一个秦柳源秦总顾，另一个陈守义陈总顾，莫非就是他。”吴慧芳两眼发光的说道，她的父亲就是一个老牌武者，她也算的上家学渊源，平常他父亲给她说一些武者圈的事情。

    陈守义升为武师，并没有公之于众，也只有在一些上层小圈子里才了解。

    不过对她们武者学徒而言，依然是可望不可即的大人物。

    陈星月听着自己的同学叽叽喳喳兴奋的说个不停，原本沉闷的气氛一扫而空，她面无表情，闷声不吭，眼角的余光却不时的打量着她哥。

    自从她哥来之后，她感觉心终于彻底的定了下来，连这里阴寒的气息，似乎都散去了不少。

    ……

    “陈总顾，要不您给这些学生训训话，讲讲武道修行的经验。”康建德恭维道。

    武者的性格从某种上和技术人员很相似，木讷、不善言辞，也怎么善于交际，只专注自己的领域，不过康建德作为武道老师，则是其中的例外，他总能恰到好处的拍马。

    陈守义扫了一眼，所有学生顿时如鹌鹑般，露出老实人的笑容，他摇了摇头笑着拒绝道：“还是算了。”

    随即问道：“这里怎么多尸体？”

    等康建德说明原委后，陈守义面色就凝重起来。

    寄生虫！？

    这可不是小事，如果等它蔓延扩散的话，河东市不知会死上多少人。

    ……

    正说话着，周连长带着一群士兵就快步走了过来。

    和陈守义点头示意了一下，随即对所有士兵命令道：“全体都有，把尸体搬到空地，就地焚烧。”

    学生们一阵骚动。

    陈守义也面色有些讶异，不过想想，如今似乎也只有这一种办法了。

    接下来，尸体都被士兵和学生们，一一抬着搬到前面的空地。

    看着陈星月和其他学生一样，扛着这些长着寄生虫的尸体，陈守义几次想要开口，但最后还是没说出口。

    “要不，把陈星月叫过来。”唐建德察言观色，小声建议道。

    “不用，就让她锻炼锻炼也好。”陈守义摇了摇头。

    妹妹这么死要面子的人，在同学面前，这么搞特殊，恐怕都要羞愤欲死。

    半小时，尸体在空地里都堆成一座横七竖八的尸山。也幸亏殡仪馆是全封闭军管的，要是被死者家属知道，这么亵渎尸体，恐怕都要闹翻天了。

    一旁士兵扛起柴油桶，打开桶盖，开始泼上大量柴油。

    “点火！”

    随着一声令下。

    火焰开始熊熊燃烧。

    很快，就散发出一种尴尬的迷之味道。

    陈守义轻掩着鼻子，胃部翻滚，感觉几天内，他是再吃不下烤肉了。

    他视力敏锐，随着火焰的灼烧，他看到尸体内的寄生虫似乎受到高温的刺激，皮肤底下开始剧烈的蠕动。

    一开始还只有一条两条，但几秒后就变得密密麻麻，仿佛无数的蚯蚓在里面爬行。

    这些“蚯蚓”细小的只有细针大小，粗的都有小指粗细，长约半尺，几条寄生虫试图从尸体的口鼻中钻出，但一碰到火焰，又迅速的缩回体内。

    气氛一阵安静。

    只有火焰灼烧尸体的哔啵声。

    火越烧越旺，浓烟滚滚。

    然而尸体实在太多，一次根本无法烧尽所有尸体，同时还有新的尸体运来，又投入火堆，期间熄火了数次，大量士兵拿着铁叉、木杆上前，除去骨灰后，又重新泼上柴油，继续焚烧。

    直到过了三小时后，才把所有尸体烧为灰烬。

    ……

    夜色越来越深了。

    停尸房变得空旷起来，只有寥寥十几具尸体，摆放在里面。

    陈星月和同学帮忙打扫着停尸房的卫生，然后在地上撒上石灰，一切做完后，她打了个哈欠，暗暗瞥了陈守义一眼。

    心理有些不平衡，自己忙得累死，他哥却无所事事。

    “我想去卫生间，有谁一起去吗？”这时一个女同学出声说道。

    “我陪你去吧。”

    “我也去！”

    “星月，你去不去？”

    陈星月微微迟疑一下，卫生间离这里有些远，时间又已经是半夜，但作为班长，她还是点了点头。

    几个女生一起出发，走到门口。

    正向的陈守义请教的唐建德，回过神，问道：“你们要去哪里？”

    “去卫生间！”

    “快去快回！”唐建德也没在意，好几个班级都来过殡仪馆体验，都没出过什么问题。

    至于陈守义更没有在意，他看了眼自己妹妹，见她假装镇定，目光游离，心中不由感觉好笑。

    他看着几人离开，继续和唐建德闲聊。

    然而，才聊了几句，他就听到一声尖叫声。

    唐建德刚回过神来，就感觉地面微微一震，同时有一阵狂风呼的吹过，他连忙看向走廊，哪里还能见到陈总顾的身影。

    “好快的速度。”

    半秒的功夫，陈守义就已经赶到厕所。

    几个女生站在厕所门口，脸色苍白，吓得不轻，陈守义看到陈星月安然无恙，顿时松了口气。

    “发生了什么事？”

    “哥，快去救田珍珍。”陈星月一看到陈守义就仿佛看到救命稻草，连忙紧紧的抓住他的胳膊，浑身都在微微颤抖。


------------

第二七六章：女厕惊魂

    这完全是陈星月下意识的反应，真碰到危险的时候，她早已顾不上那么多。

    陈守义闻言飞快的打量下女厕所。

    这里灯火通明，汽油灯就挂着四盏，却诡异有种昏暗的感觉，特别是女厕所门口，阴气弥漫，散发着阵阵森冷的寒意，犹如冷气吹来。

    这种阴气，竟比他在异世界夜晚看到的还要浓郁数倍。

    他思维中一直有个误区，以为低浓度原力的地球，诞生不了强大的灵，事实上，这么想也没错，在低原力下，灵的生存更为艰难，能发挥的力量更为微弱。

    在异世界连一些虫鸟等小动物，死后都能生成灵。

    而在地球，也只有人类死后才能勉强形成灵。

    然而凡是都有例外。

    作为殡仪馆，这里每天都有上百具尸体在这里停留，日复一日，月复一月，简直是天然的阴气汇聚之地，无数的灵，在这里厮杀缠斗，彼此吞噬。

    犹如养蛊一样。

    如今这座殡仪馆，显然已经诞生了可怕的存在。

    他拿开妹妹扯着自己的胳膊的手，轻声道：“放心！”

    他没有过多安慰，随即就他走去女厕所。

    水泥地面凝结的一层淡淡薄雾，昏暗的汽油灯，火焰不停的跳跃，把厕所照的的忽明忽暗。

    陈守义本以为，会第一眼看到那个灵。

    结果却根本没看到，除了阴森的气氛外，什么都没有。

    也没看到田珍珍。

    “田珍珍，可以出来了。”陈守义说道。

    声音在厕所隐隐回荡，带着一种空灵。

    然而，没有得到丝毫回应。

    四周一片安静，他敏锐的听觉，已经能到对方的有些紊乱的呼吸声，

    他眉头微皱，走到中间一个厕所间，略微有些犹豫，这里毕竟是女厕所，他心中难免有些尴尬。

    不过此时的情况，也不容他多想，他拉住门把一拉，结果发现里面锁住了，然后猛地一用力。

    “嘭！”

    整扇门都被拉了下来，落在地面，发出一声巨响。

    陈守义看到田珍珍就蹲在蹲坑上，一动不动。

    她裤子已经拉下，露出半边的屁股。

    长发低垂，把脸庞都整个遮住了，陈守义看不出丝毫的表情。

    陈守义看了一眼，就脸红心跳的避开视线，冲着厕所门口道：“星月，过来帮忙！”

    “星月！”

    “星月！”

    没有丝毫声音。

    难道回停尸房了？

    这时陈守义感觉一丝异样，转头一看，发现刚刚还一动不动的田珍珍，正缓缓抬了头来，直愣愣的看向陈守义，在披头散发间，嘴角扯出一丝带着僵硬的诡笑，看着有些渗人。

    陈守义心中一沉：“你没事吧？”

    话音刚落，田珍珍猛地朝他扑去。

    ……

    厕所外，四个女生缩成一团，左看右看，胆颤心惊。

    事实上，之前她们几人也没看到什么灵，只感觉厕所，有些莫名的阴森和恐惧。

    上厕所的只有田珍珍一人，其他人都在厕所间外等她。

    这个时候，已经午夜，几个女生本来就精神高度紧绷，疑神疑鬼，被田珍珍的一声凄厉的尖叫声，顿时吓得所有人都下意识逃了出来了，还没等准备营救，陈守义就已经赶来了。

    为了转移注意力，吴慧芳出声问道：“星月，他……他真是你哥？”

    陈星月虽然有些担忧她哥和田珍珍的安危，闻言还是有些赧然的点了点头：“恩！”

    既然都被自己叫破了，也没什么好隐瞒了。

    “是亲哥？”另一个女生好奇的问道。

    “想什么呢，当然是亲哥！”陈星月没好气的说道。

    “你哥对你太好了，他过来是来暗地保护你的吧，长得又帅，实力又这么强大，又怎么关心妹妹，班长，你真是太幸福了。”一个长得五大三粗，体格雄壮的女生，羡慕的说道。

    “还好啦，我都不要叫他来，他偏要来，烦都烦死了。”陈星月干笑道。

    顿时又迎来同学们的一阵羡慕嫉妒恨。

    “你哥把田珍珍带出来了。”这时一个女生说道。

    所有人正准备迎过去，但脚还未动，一种深深的寒意，从心底升起。

    陈守义抓着田珍珍的胳膊，近乎拖着把她带出。

    而田珍珍状若疯狂，嘴不停的撕咬他的胳膊，同时手指疯狂的在他身上抓挠，口中发出低沉的仿佛不似人类的咆哮声。

    他的衣服已经被撕碎，露出一身虬结紧密的肌肉，身上却丝毫没有留下伤痕。

    “哥，田珍珍怎么了？”陈星月走到跟前，问道。

    不知为何，陈星月的声音，似远似近，仿佛受到了极大的干扰。

    “不知道，应该中邪了。”陈守义任由她抓咬：“对了，刚才我叫你怎么没听到？”

    “啊，刚才你喊我了吗？”陈星月面色惊疑道。

    陈守义眉头一皱。

    难道是幻觉！

    他看了眼仿佛蒙的一层黑暗的四周，心中一动，忽然意志一凝。

    下一刻，仿佛有一种无形的力量瞬间扫过，空气都为之微微一震。

    周围原本阴森的气氛，顿时一扫而空，光线都亮了起来，而旁边的田珍珍则似乎受到了强烈的刺激，尖叫起来：

    “死！我……要……你……死……”

    她的声音尖利，犹如指甲刮擦玻璃，所有人心中都生出一丝寒意。

    “竟然已经诞生一定的灵智！”陈守义心中一凛。

    然而下一刻，她声音嘎然而止。

    一只大手按住田珍珍的后背，她不由浑身一震，一个满是戾气的灵，从她身体弹飞，这是一个身穿红衣的女人，可以依稀看出，她生前颇有姿色，然而扭曲的面孔，以及尖利的指甲，却彻底的破坏了一切。

    她吓得尖叫一声，就准备逃跑，然后身体才刚动，陈守义身影一闪，就对着她虚幻的胸口，凝聚意志猛地一抓，手掌还没接触，整只灵便瞬间爆开，彻底消散。

    ……

    停尸房。

    田珍珍很快就醒来，周围围满了同学。

    “你没事吧？”陈星月扶着田珍珍问道。

    “还好，应该没事！”田珍珍心有余悸的摇了摇头，白皙的脸上，带着一种虚弱和疲惫。

    在被灵附身的时候，她的意识至始至终都是清醒的，只是无法控制身体：“那个鬼呢？”

    她眼中闪过一丝恐惧，浑身都有些微微发颤。

    “被星月的哥哥杀死了。”吴慧芳说道：“这次幸亏他在，不然的话，后果恐怕真的不堪设想。”

    “星月的哥哥，不是陈总顾吗？”田珍珍奇怪的问道，她感激看了一眼远处正和几个军官以及武道老师交谈的陈守义，脸色泛起一丝红晕。

    先前自己不雅的形象，可是彻底的暴露了，甚至对方还替她拉上了裤子。

    “陈总顾就是星月的哥哥！”另一个女生连忙道。

    一些还不知情的学生，顿时一脸震惊。

    ……

    “这次实在是抱歉了！”周连长满怀歉意说道：“这个可怕的灵一开始出现在一个月前，后来就越来越强大了，我们一直拿它没办法，原以为前天焚烧过一次，已经把它除掉了，没想到竟然还没死。”

    “这是谁都无法预料的，好在也没出什么事！”陈守义说道，他不是不讲理的人，而且陈星月也只是受到惊吓，他也没怎么好在意的。

    事实上，就算他不来，陈星月应该也没事，那个灵还没强大到对武者进行附身的地步。

    旁边的唐建德也连连说没关系。

    不过他的态度，无足轻重，又没人求校方带学生到殡仪馆来，出了事情自然校方负责。

    见陈守义通情达理，几名殡仪馆高层不由松了口气。

    指导员张了张嘴，忍不住又确认道。

    “陈总顾，那个灵……真的除掉了吗？”

    自从这个灵出现后，殡仪馆上下一直压力很大，甚至已经向上面申请废弃这个殡仪馆，重建一个，只是搬到新的殡仪馆，显然不是一两个月就能完成的。

    “放心，已经除掉了。”陈守义有些无奈，再次说道。

    “那其他弱小的灵，您能看到吗？”

    陈守义点了点头。

    所有人闻言顿时心中敬畏。

    “陈总顾，虽然有些冒昧，我代表我们连一百二十三个兄弟，有个不请之请，不知您能不能……”周连长一脸希冀的说道。

    “你是想让我，清理这一带的灵！”陈守义心思灵动，很快就听明白他的意思。

    “如果麻烦的话！”周连长连忙道。

    “也没什么的麻烦，反正现在也没事做。”陈守义说道。

    “陈总顾，实在太感谢了！”

    几个军官顿时连连感谢。

    陈守义摆了摆手，就朝外面走去，周连长等几个军官和唐建德立刻好奇的跟了上去，想要看看对方怎么对付灵。

    陈守义意志一凝，看向前面一个虚幻的老头，顿时瞬间爆开。

    接着，他朝地下一看。

    几个藏在地下的厮杀的灵，浑身一震，顿时烟消云散。

    这是先前他救田珍珍发现的技巧。

    意志的运用，不止可以通过剑，全身各处都可以使出，也不止局限于切割伤害，只要意志足够凝聚，并在感知领域内，光念头就足以杀死一些弱小的灵。

    几人好奇跟着陈守义，看他不时左看右看，越走越远，只感觉一头雾水。

    要不是被陈守义的身份所慑，恐怕早有人疑问了。

    唐建德忍不住心中好奇，走到陈守义的边上。

    这时陈守义目光忽然朝他扫来，

    唐建德呼吸一窒，只感觉到一种无比恐怖的气息扑面而来，他浑身肌肉紧绷，寒毛倒竖，下意识的做好战斗的准备。

    好在对方的目光只是一扫而过，很快就从他身边走过，看向其他地方。

    唐建德呼呼喘气，心脏剧烈跳动，足足过了良久，他才缓过神来。

    感觉后背着传来一阵凉意，这才发先，后背已经完全湿透。

    好可怕的气势！

    ps:明天两更。


------------

第二七七章：告状专业户

    “唐老师，你怎么了！”身后几名军官，看到他异状，走过来问道。

    “没……没什么！”唐建德讪笑一声，很快他心态就调整过来，在学校任职的久了，早就抹平的锐气，也没什么好胜心了，自嘲道：“大武者的气势实在太强了，不能比啊！”

    周连长闻言低声说道：“什么大武者，陈总顾是省安全顾问，是武师！”

    唐建德顿时一阵瞠目结舌：“武师！”

    再看向陈守义时，原本就微驼的脊背，顿时变得更弯了。

    ……

    陈守义把殡仪馆的所有地方及角落，都逛了一遍。

    这里的绝大部分的灵，都弱小无比，光念头就能秒杀，只有寥寥几只稍稍强大，他才亲自动手，半小时后，殡仪馆阴冷的气息终于彻底的消散。

    夏日夜晚的闷热，重新降临。

    陈守义也是累的够呛，心神几乎枯竭，太阳穴隐隐胀痛。

    等返回后，陈守义拒绝了几名军官准备夜宵的建议，就坐在一名士兵特意搬来的座位上闭目养神。

    ……

    几个女学生聚在一起窃窃私语。

    “班长，你哥有女朋友吗？”田珍珍羞涩的问道，此时她已经缓过来了，虽然还有些虚弱，但身体已经完全无碍。

    “还没有吧，他每天所有精力都放在训练上的。”陈星月想了想说道。

    “啊，还没女朋友啊！”田珍珍有些惊喜道。

    “别想了，这样的大人物，你倒贴别人也看不上你。”旁边一个女生打击道。

    “又不是非要做女朋友，看他单身，我就开心！”田珍珍不服气道。

    “我严重同意。”一个身材五大三粗的女生感觉这话说到她心坎里，小声赞同道。

    “是啊！是啊！”

    “你看他手臂的肌肉，实在太完美了。”

    “皮肤也很好！”

    “班长，你家招保姆吗，我去你家做保姆算了。”

    “想得美！”

    陈星月张了张嘴，竟丝毫插不进话题。

    附近的男生，看着班级里争论不休的女生，更是老实的如鹌鹑一样，眼观鼻鼻观心，丝毫不敢出言反驳，那位主就坐在附近，谁知道，这种强大莫测的人物能不能听到。

    ……

    随着时间渐渐接近凌晨。

    送来的尸体数量开始爆发，一些尸体送来时，裹着的棉布内，都已经有寄生虫爬出，停尸房的气氛，也开始变得沉闷和压抑。

    说话的人，越来越少。

    到了凌晨四点时，尸体又集中焚烧了一次。

    这一晚，死亡的人数竟接近一千。

    ……

    早上六点。

    陈守义和唐建德招呼一声，就和陈星月骑着自行车先一步，离开殡仪馆。

    “哥！”

    “什么事？”陈守义漫不经心的说道。

    “以后你能不能对我好一点！”陈星月说道。

    此时她心情非常不错，自从同学们知道陈总顾是她哥后，她就感觉到所有人对她态度都不同了。

    她虽然是班长，也是班里的实力最强的。

    可事实上，在班级里却没多少威信。

    实在是她年龄太小了。

    一个二十几岁的青年，会对一个十六岁的少女信服吗？

    男同学还好，还把她当成小妹妹对待。

    而女同学的话，除了吴慧芳两人年龄相近，关系最好外，其他女同学，也就维持个表面关系。

    陈守义不明所以，转过头奇怪道：“我对你还不够好吗？”

    “哪里好了，你小到大，你就一直欺负我，你就不能像其他哥哥那样，关心爱护妹妹吗！”

    陈守义闻言老脸微红，反唇相讥道：“什么叫欺负你，小时候我每次挨打，还不是你告状！”

    “谁叫你做错事情，不然妈为什么专门打你，而不打我。”陈星月气坏了，冷笑道。

    两人争争吵吵，顿时彻底歪楼了。

    ……

    路上没有一辆载着尸体的三轮车。

    事实上在离开前，就已经只有零星的一两具尸体送到殡仪馆了。

    十几辆运兵车在路上依次驶过，上面满是荷枪实弹的士兵。

    陈守义神色微沉：

    “看来寄生虫的污染源应该已经被封锁了，尸体开始就近处理！”他心中若有所思：

    “只是不知道，范围有多大，能不能控制的住……唉，希望安全区能平安无事吧！”

    他微微叹了口气。

    ……

    没过多久，陈守义和陈星月两人就已经返回安全区。

    此时正值上班高峰期，街上到处都是准备上班的人，自行车的铃声和说笑声，汇成一片喧闹。

    一辆公交车嗤的在公交站台停下，大量的人群蜂拥着挤上车。

    陈守义不由多看了一眼。

    这是最近才重新出现的柴油动力的公交车，如今数量还稀少，很少能看到。

    看着这热闹而充满人气的气氛，他心中的阴霾，也被冲散不少。

    两人在街边的早餐店吃完早饭，又去父母的餐馆，报了下平安。

    就回家，各回房间。

    陈守义打开卧室的门：

    “小不点！”

    听到熟悉的声音，贝壳女才从被窝里钻出来。

    她向来胆小，机警，稍有风吹草动，就往被各种角落里钻。

    给她喂完蜂蜜后，陈守义就让她睡觉，以她的尿性，显然昨晚根本没睡。

    贝壳女心思纯粹，旁边又有巨人在，不用担心安全，眼睛一合，十几秒的功夫细弱的鼾声，就已经响起。

    他念头一动。

    床上所有关于她的芭比娃娃衣服，大小玻璃珠，水晶球，就自动漂浮而起，同时两个抽屉自动打开，随即所有东西都分门别类的飞入抽屉中，然后缓缓合上。

    他去卫生间洗了澡，就穿着一条大裤衩，坐在床上。

    此时他丝毫没有睡意。

    对他这种神性生物而言，不要说一晚没睡，就算连续一星期不睡，也没多少影响，事实上，他现在每晚睡觉的时间，都只有三四个小时。

    打开属性面板：

    力量：16.0

    敏捷：15.9

    体质：16.4

    智力：14.5

    感知：13.7

    意志：14.6

    能量积累：1.35

    “感知增加了0.1！看来昨晚也不是没什么收获。”

    他闭目感应了一会。

    “大约已经是半径三米的圆！”

    已经完全可以覆盖整个卧室了。

    这时窗外传来一阵喧哗声。

    陈守义关掉属性面板，快步走到窗前，拉开窗帘，就看到几名身穿密封防化服的人，正在在各处水沟，积水的地方取水样。

    周围不少人，看着这一幕，议论纷纷。

    “他们这是在干什么？”

    “你不知道？水库那边发现了异世界寄生虫，我一个朋友就是医生，听说很严重，死了不少人了！”

    “怎么会这样？我们这里不会有吧？”

    “谁说的清楚，不过现在千万不能喝生水，最好衣服也用开水烫一下！”

    “开水烫过，衣服都缩水了！”

    “那也总比丢了命强！”

    “那倒也是！对了，我们自来水是水库那边的吗？”

    “不是，我记得是从市区日月湖那边来的！”

    “还好，还好！”

    ……

    陈守义看了好一阵，才收回目光。

    中午的时候，别墅区这边涌入大量的工人，开始在地面撒上石灰。

    陈星月睡了一个上午就醒了。

    陈守义没准备去外面吃，在家里煮了点面条。

    全素，没有加丝毫荤腥。

    刚从殡仪馆回来，到现在那种诡异的肉香味，依然在记忆里印象深刻，他现在是闻到肉味就膈应。

    作为厨师的儿子。

    基本的烹饪还是会的。

    把面搬到餐桌。

    “都煮烂了！”陈星月吃了口，一脸嫌弃道。

    “有的吃就不错了，烂和不烂，吃到肚子里，有区别吗？”陈守义不满道，

    “区别大了，能一样吗？”

    “要求就是多，下次你来做饭！”

    陈守义不理挑剔的妹妹，稀里哗啦的把一大海碗糊状的面条吃完。

    恩，味道还不错！

    咸淡适宜。

    等陈星月吃完，陈守义收拾碗筷，走到厨房，准备洗碗。

    陈星月也走了进来：

    “哥，那些灵，你是怎么杀死的？”

    “想学！”陈守义斜睨了她一眼。

    “你教教我嘛！”陈星月毫无节操的抱着陈守义的胳膊撒娇道，这可是杀死灵的手段，只要学会，以后就再也不用怕了。

    妹妹已经发育的很好了，让陈守义微微感觉有些尴尬，他挣脱她的手臂，一边洗碗，一边的说道：

    “没什么技巧，靠的就是意志。”

    “意志？”

    “只要你心神凝聚，你就会迸发出一种心灵的力量。”

    “哥，你又是在骗我吧。”陈星月怀疑道：“哪有这种东西，学校都从来没教过。”

    陈守义手一顿，心中大受打击。

    我的诚信就这么低？

    我怎么说也是个武师，能和学校的那些武者相提并论吗？

    陈守义把碗洗干净，放到一边，没好气说道：“看着！”

    话音刚落，放在边上的两只碗就纷纷漂浮起来，围绕着陈守义开始的旋转，越转越快，最后发出呼呼的声音，绕了十几圈后，橱柜自动打开，随即迅速飞了进入，一只只整齐落下摆好。

    “看清楚了吗？”

    陈星月嫣红的嘴唇微张，眼睛瞪得老大，一脸呆萌。

    等陈守义在毛巾上擦了擦手，解下围裙，走出厨房，陈星月才如梦初醒。

    “哥！”

    这一声“哥”真是叫的情绪饱满，情真意切。

    陈守义听得都一阵鸡皮疙瘩：“好了好了，教你教你！

    “想要这种力量，也简单，首先你要做到清醒的入静，做到心无杂念，然后把所有的心神都凝聚起来，心神唯一。

    意志的力量可不止操纵物体，还有极大的攻击力。”

    他竖起手指，对着墙壁猛地一挥，无声无息中，墙壁顿时出现了一条微不可察的裂缝。

    陈星月立刻惊讶的凑了上去，仔细查看，不敢置信道：“这是你刚刚弄得！”

    陈守义脸色淡然的点了点头。

    他发现在自己妹妹面前装逼，爽感完全加倍。

    “妈昨天还在问，餐桌的那条缝是谁弄得，我说肯定是你搞的，果然被我猜中了。”

    陈守义手微微动了动，总感觉手有些发痒。

    这个告状精！

    想想，从他十四岁开始，也就妹妹练武一年后，他就再没打过她了。

    当然，主要是他再也打不过了。

    现在继续打，不知还合不合适？

    ps：喵喵喵……非不想两更，实不能也。


------------

第二七八章：扩散

    市政府大楼会议室。

    “目前发现寄生虫幼体的区域主要集中在广明水库附近的周边地区，包括长岗镇，徐巷镇，以及洪山镇一部分区域，波及人口大约在十七八万，如今这些区域都被严格封锁，各处水道已经堵住，物资、防疫人员以及医生，也已经就位。

    现在主要问题是，这种寄生虫是新型异世界寄生虫，暂时还没有针对性药物。

    截止到早上，可统计的死亡人数已经超过一千。今后几天恐怕将迎来死亡人数高峰。”一名副市长面色沉重的说道。

    异世界寄生虫生命力强大，对于异世界生物而言，可能只是类似蛔虫一样普通寄生虫，但对脆弱的普通人类而说，却是完全致命的。

    普通的广谱寄生虫杀虫药根本对其无效，如果加大毒性，可能寄生虫还没死，人就已经死了。

    因此每一种新的异世界寄生虫出现，都会根据其弱点，研究新型的特定窄谱杀虫药。

    自从二十年前，出现空间通道以来。

    全国各地爆发的寄生虫灾难数以百计，少的死上十几人，就已经控制，而最严重的一次则死了数万人，但这些年来，几乎已经风声匿迹，很少再有听闻，就是这些药物的功劳。

    然而这次的异世界寄生虫，却是人类从未发现过新物种。

    “最严峻的是，根据气象站送来的消息，今明两天很可能会下雨。”副市长继续说道。

    下雨带来的降水，不仅会让寄生虫大量繁衍滋生，而且还会随着积水的流动，加速蔓延扩散。

    与会的所有人眉头紧锁，气氛压抑的可怕。

    如今电力依然没有恢复。

    像以前，一有发现异世界寄生虫死亡病例，就立刻进行调查封锁，火速采取行动。

    然而如今迟缓落后的通讯及交通手段，等发现时，早就已经扩散蔓延到一定程度了。

    “我会让省政府那边联系空军，让他们驱散过来的云层，务必保证，这几天周边绝对干燥。”市一号沉声说道。

    如今东宁那边的战争还处于封锁休整状态，狩猎之神一直都没有出现，大量的战机依然驻守在河东。

    “我们还需要几架直升机，用于紧急通讯。”市二号立刻说道。

    这时门突兀的敲响。

    坐在角落负责会议纪录的秘书站起来，过去打开门，来人是市卫计局的局长，脸上神色焦急，满头大汗，他心中不由咯噔了一下。

    “安全区发现疫情！”

    ……

    卡车驶过公路的隆隆声，人群匆忙的脚步声以及说话声，把今晚的夜色点缀的格外喧嚣。

    陈守义站在窗前，拉开窗帘，静静的看着。

    即便此时已经是晚上九点，别墅区大量的工人，依然在外面继续忙碌，这边低洼积水的地方被铲平，填上泥土并撒上石灰。

    随着异世界寄生虫的消息传来，今晚恐怕不少人将彻夜难眠。

    “好巨人，为什么我的小宝石少了一颗。”这时坐在床上的贝壳女一脸认真的说道。

    “你肯定数错了。”陈守义随口说道。

    贝壳女将信将疑，但还是耐心的数了起来：“一一……一一”

    连续“一”了三分多钟后。

    她总算停了下来：“就是少了一颗！”

    “你再数一遍看看！”陈守义说道。

    “哼，这是最后一遍了，我是不会数错了。”贝壳女气呼呼的警告了一句，再次耐心的数了起来。

    数分钟后。

    “就是少了，我每天都要数一遍的，肯定是你偷走了。”

    “你还我宝石！”

    “你还我宝石！”

    陈守义被她烦的不行，拉上窗帘，走到床边，拉开抽屉，拿了一颗小玻璃珠递给她。

    贝壳女接过后，哼哼了两声。

    看着小不点略带鄙夷的表情，陈守义顿时气的牙痒痒。

    真不知道，这么多“一”她是怎么记住的。

    “砰砰砰！”

    “陈总顾！”

    楼下传来白晓玲的声音。

    陈守义快步走出卧室，来到楼下，然后打开大门，白晓玲身上穿着长裤长袖，抱着两个纸箱，热的满头大汗。

    他疑惑了看了一眼，今天白晓玲难得没有穿短裙：

    “怎么这幅打扮，不热吗，找我有什么事？”

    “陈总顾，我是给你杀虫剂来的！”白晓玲把两个纸箱递了过去。

    “寄生虫这么严重了吗？”陈守义闻言问道，把纸箱接过。

    白晓玲凝重的点了点头：“水月小区一个住户，刚刚出现了一个寄生虫病例，现在已经被士兵戒严了，现在还不清楚什么情况，这段时间，最好让叔叔阿姨，都不要出门。”

    陈守义听得心中一沉。

    没想到，连安全区都有了。

    “守义，谁啊？”陈母声音从楼上传来。

    “白联络员！”陈守义说道，随即对白晓玲道：“进来坐一会吧！”

    ……

    客厅内。

    “据我得到的消息，这种异世界寄生虫相当可怕，不止可以从饮食中进入身体，还可以通过皮肤钻入。”白晓玲带着一丝恐惧道：“不过这个消息是需要保密的，希望叔叔阿姨还有星月不要乱传，以免引发民众的恐慌。”

    “放心，这个道理我们还是懂的，以前东宁也发生过一次，都死了上千人！”陈大伟感叹了一声道。

    “什么时候啊？”陈星月问道：“我怎么不知道。

    “那时候你才两三岁，守义才刚幼儿园呢！”陈母说道。

    陈守义略微有些记忆，不过也不怎么深刻，那个年纪，他还光顾着玩呢，只知道他被关在家里，整整一个月都没上幼儿园。

    白晓玲聊了一会，很快就走了。

    父母忧心忡忡的聊了几句，也很快就去睡了。

    在进房间前，陈星月悄悄叫住陈守义。

    “哥，我搬过尸体，你说我会不会也长寄生虫了？”陈星月面色担忧道。

    “把手给我看看。”陈守义闻言一愣，连忙道。

    陈星月立刻递过手臂。

    陈守义仔细看了一眼，发现她手臂光滑，丝毫看不到痕迹，随即指尖在她皮肤上飞快一划，顿时划开一道淡淡的红痕，随即说道：

    “放心，你皮这么厚，寄生虫应该钻不透你的皮肤。”

    “你才皮厚！”陈星月痛的连忙缩回手，气道，心中的担忧却是放松下来。


------------

第二七九章：尊严

    回到卧室的陈守义，并没有嘴上说的那么轻描淡写。

    皮肤上看不出，不代表没有寄生的可能，也许是伤口太小，根本无法分辨。

    他拿起贝壳女放到一边，又把她的零零碎碎拨开。

    随即便躺在床上，脸色微沉的闭上眼睛，进入知识之书的虚拟记忆空间。

    翻了个滚，重新站起来的贝壳女，看着刚整理好宝石和衣服又被巨人弄成一团糟，顿时气得浑身发抖，她气呼呼的叉着腰，嘴上恨恨的道：

    “坏巨人，以后小不点再不给你盖被子！”

    ……

    陈守义进入虚拟记忆空间，随着一阵空间变换，等清醒过来，就见到唐建德满脸笑容的快步迎了上来：“陈总顾，您好您好。”

    不过此刻陈守义可没工夫搭理他，只是npc罢了。

    这里每浪费一秒，可都是宝贵的能量点！

    他不耐烦的把他拨到一边，快步走到一具尸体前。

    唐建德被一股无可抗拒的巨力，拨的腾腾的踉跄了七八步，差点都摔倒在地，他呆呆的站在原地，感觉着自己学生以及周围士兵的目光，脸色青红变幻，羞愤欲死。

    不过陈守义可不会在乎npc的态度，他意志一凝。

    在无形的力量下，裹着尸体的棉被迅速解开，露出尸体表面攒动的寄生虫。

    这些寄生虫长的都比贝壳女还长，短的则只有一两毫米，普通人几乎肉眼难辨。

    这种恶心的东西，即便陈守义早有准备，也看的眉头微皱。

    他念头一动，一条微小的寄生虫，便从中漂浮起来，在空中剧烈的弹动，活力十足，显示出其发达而又灵活的肌肉，大异于他所认知的地球寄生虫概念。

    他扫了四周一眼。

    目光从周围的学生以及士兵中移开，随即看向一旁站立的唐建德。

    就是你了。

    “你过来一下。”

    听到陈守义的招呼，唐建德心中好气。

    有心不想去。

    刚刚在学生丢了个大脸，热脸贴了个冷屁股，到现在心中的臊意还没有消退。

    你不能让我过来，我就过来。

    没这个道理。

    首先你态度必须诚恳。

    就算你是大武者，也不能这么目空一切，随便侮辱一个武者。

    武者也是有尊严的。

    然而心是这么想，脚却不听使唤的屁颠颠的走了过去，恬着脸道：“陈总顾，您找我。”

    在他说话时，这只寄生虫，就已经从隐蔽的角度，飞到他裸露脖子。

    “没事了。”陈守义摆了摆手。

    唐建德：……

    他耐心的等了一会，发现这寄生虫虽然在爬动，却无法钻入唐建德皮肤。

    “看来以武者皮肤的坚韧程度，足以抵挡寄生虫钻入。”他心中暗道。

    随即陈守义又感觉有些不保险。

    毕竟是不同的人。

    虽然同为武者。

    一个资深武者，一个则是新晋武者。

    一个是油腻的中年老男人，皮肤粗糙，一个则是如花似玉的十六岁少女，皮肤光滑。

    两者差别太大了。

    还有什么比妹妹身上试验一遍，更保险。

    陈守义狠了狠心，冲着妹妹招了招手：“过来！”

    ……

    第二天。

    安全区的气氛越发紧张，仅仅一天的时间，行人就变得稀疏不少，安全区到处都是铺着一层白白的石灰，在早上的阳光下带着一丝刺眼，让本就炎炎的夏日，平添一身燥意。

    陈守义骑着自行车抬头看了一眼，几架战斗机，不时的从天空飞过。

    发出隆隆的声响。

    没过多久，他就来到江南大学校园。

    他自行车在车棚放好，手上拿起一个纸箱子。这是陈母叫他给表姐和大伯母送来的杀虫剂，昨晚白晓玲带来两箱，他们一家显然是用不完的。

    刚转身，一个小姐姐就抱着书本脸红红的走过来，眼睛灼灼的看着陈守义：“同学，你知道图书馆还有位置吗？”

    “我不是这个学校的……”陈守义早已经习惯女生的搭讪，面色淡定的说道：“你知道大三经贸学院金融专业的宿舍楼怎么走吗？”

    “我知道，我带你过去吧！”小姐姐连忙道。

    “真是太麻烦你了。”陈守义不失礼貌的客套道。

    “不麻烦的，我也是顺路。”本来准备去图书馆的小姐姐，巧笑倩兮的说道。

    图书馆什么时候都可以，但助人为乐，帮助一名帅哥，却不是什么时候都能碰到的。

    “我是生物科学专业的马淑华，你是那个学校的？”

    “我高三没读就辍学了，我叫陈守义。”陈守义说道。

    “啊，这么就早进入社会工作，很辛苦吧。”小姐姐同情道，母爱都有些泛滥了。

    “呃，还好！”陈守义说道。

    “你是过来送东西吗？”马淑华看着他抱着箱子，小心又不伤对方自尊的问道。

    “是啊！”陈守义点了点头说道。

    路过一处操场，里面到处都是练习武道的人。

    似乎见陈守义感兴趣，马淑华笑着说道：

    “你长得这么高大强壮，肯定也喜欢武道吧，现在我们这里也都要上武道课，老师都是资深武者，每天都有不少人过来旁听，如果你想学的话，也可以来这边学哦。

    如果有名师指点的话，也许你能成为武者也说不定。”

    “谢谢，不过还是不用了！”面对这名热情的过分的女生，陈守义无奈的说道。

    这时迎面走来一个人，脚步匆匆。

    “关教授！”陈守义招呼一声。

    “关老师好！”马淑华也连忙道。

    关苗抬头看了陈守义一眼，下意识捏了捏手指，态度冷淡的移开目光，随即对马淑华点了点，远远的绕开陈守义，快步远去。

    “你认识关老师啊？她是我们微生物课老师。”马淑华好奇问道。

    “见过几面，不算熟。”陈守义含糊道。

    “哦，以前关教授人还很不错的，只是最近离婚了，性格也变得很严厉了！”马淑华说道。

    离婚了！

    陈守义心中一阵惊讶。

    不会是上次的事情吧？

    我也没干什么啊，只是借了几次书而已！

    ……

    两人一路七拐八歪，总算走到经贸学院的宿舍楼。

    拜托一位进宿舍的女生把陈雨薇叫下来后，陈守义总算完成任务。

    他骑着走出校园，往家里赶去。

    ps:昨晚……我忏悔，一定洗心革面了，看我明天。


------------

第二八零章：水库

    呼！

    吸！

    呼！

    吸！

    每一次他呼吸的变幻，空气的流动，都让卧室的门窗啪啪作响，有细碎的灰尘落下。

    陈守义赤着上身，一遍遍的练习着横练三十六式，全身上下蒸汽弥漫，散发着一种灼热的高温，结实紧密的肌肉，一鼓一涨，空气都出现细碎的波纹。

    不要觉得臂力只有一千一百多公斤，就感觉数值似乎很小。

    事实上，一辆普通轿车也就一千三四百公斤。

    以陈守义现在的力量，虽然无法举起轿车，但一旦力量爆发，足以把轿车掀飞出去。

    ……

    几分钟后，他停了下来。

    一边查看属性面板，一边走向卫生间。

    他眼睛掠过没什么变化的属性，以及技能栏，最后看向能量点。

    “本来已经慢慢积累的1.4能量点，经过昨晚的消耗，又回落到1.1了！”他微微叹了口气，打开水龙头，任由喷头的自来水当头淋下：“以后要省一点了！这么下去，优化入静炼己身变得遥遥无期了。”

    今年的夏日，显得尤为炎热。

    安全区已经出现热死人的事情了。

    即便是他这个神性生物，虽然对高温和低寒的忍受力比常人要强的多，但只要稍稍一运动，同样也是满头大汗。

    最难熬的还是晚上。

    贝壳女也不知发什么神经，有时还会替他从头到脚盖上被子。

    经常都是半夜被热醒。

    他洗好澡，也不穿衣服，只换上大裤衩，走出卫生间，就看到贝壳女脸色涨红的拖着一本厚厚书，倒退的从床底下出来，身上的裙子都变得脏兮兮的。

    “怎么钻到床底去了？”陈守义看着这熊孩子，无语的说道。

    “我发现里面有本你的‘书’”她小脸露出丝得意，邀功道。

    很多时候对话时，陈守义常常对一些特有名词用汉语讲述，她现在也已经掌握了不少汉语词汇，说话时，经常异世界通用语中夹杂着汉语。

    陈守义从地上拿起书，掸了掸上面的灰尘。

    《内丹练法各大流派综述》

    他又看了看书页，上面盖着江南大学图书馆的印章。心中不由有些尴尬。

    这是上次找关苗借的吧，怎么到床底下了？

    要不要送回去？

    不过一想起那女人恶劣的态度，陈守义就放弃了。

    还是下次白晓玲过来时，让她带回去吧。

    ……

    中午吃饭时，气氛有些沉闷而又压抑。

    刚刚不久，别墅区附近的小区，又出现了一个寄生虫病例，导致整个小区都被封锁，搞得这里都人心惶惶。

    吃过饭，陈星月叫住陈守义，让他当她陪练。

    两人找了处附近的公园，拿着两根树枝打了半天，直到陈星月累的浑身汗水浸透，精疲力竭才停了下来。

    陈星月期间打到他哥好几下，虽然知道这是哥故意让她，但还是很开心的问道：“哥，我是不是有些进步了？”

    “恩，有一点点进步！”陈守义说道。

    这倒不是哄她，在武道学院几个月系统的学习，她进步很大，打发更加丰富，战斗也更富有策略，从一只很生涩的菜鸟已经逐渐成长为—只……较为生涩的菜鸟。

    “那我离武者还有多远？”陈星月又老话重提的问道。

    这几乎已经成为她的执念了。

    “怎么每次都问这个问题，不要取得一点成绩就骄傲，做人要有谦虚，作为练武之人更要谦虚。”陈守义摆出老哥的威严，教训道。

    “可是，我和我们武道老师对练过，我感觉也没比我多强！”陈星月撇了撇嘴，心中有些不服气道。

    “老师和学生切磋，会动真格吗，人家要杀你，估计都只需一招，让着你罢了。”陈守义故意嗤笑了一声道，心中却暗骂唐建德没用，连一个十六岁的小姑娘都搞不定。

    “这我当然知道，用不着你提醒。”陈星月心中憋屈，闷声闷气道。

    以前这些话向来都是她说的，用来打击她哥的。

    如今却风水轮流转，轮到她哥教训她了！

    真是好气啊！

    ……

    时间转眼已经过去一星期。

    陈守义一直待在家里，一天都没有再去异世界。

    事实上，他在不在家，都没什么影响。

    寄生虫不是蛮人，这种微小生物，他就算实力再强，也无法庇护家人。

    但他还是留在家里，一来，父母安心，二来，他也放心。

    这几天安全区关于寄生虫私下的小道消息，疯狂流传，人心惶惶。

    有的说，安全区水库附近的几个镇，几乎已经死绝了。

    也有的说，寄生虫封锁已经完全失控，开始四处蔓延。

    虽然报纸竭力的宣传辟谣民众不要恐慌，要保持冷静，但源于人本身的危机意识，人总是倾向相信不利于自己的消息。

    不过陈守义却清楚，并没有想象的严重，据他打听到的消息，虽然寄生虫确实扩散，但除了水库周边外，其他地方，都只是个例，大都是人流流动的影响。

    寄生虫毕竟不是病毒或者细菌，哪怕被寄生，也什么传染性，只要在宿主死亡前被发现，寄生虫没来得及逃离，基本很难像病毒那样迅速扩散。

    特别是如今人口密集区，几乎都已经大量撒上生石灰，几乎杜绝了它扩散的可能。

    比如安全区内两个隔离的小区，最近已经先后解除了封锁。

    至于最严重的水库周边……

    那里确实死了不少人。

    陈守义曾靠近封锁区，远远看过一次。

    那边封锁区附近村庄几乎都已经十室九空。

    尸体燃烧的浓烟几乎遮蔽天空，空气中到处都弥漫着一种诡异的焦糊味。

    ……

    广明水库。

    五个穿着防护服的防疫站工作人员，骑着自行车在路边停下，走到水库的堤岸。

    水库呈现绿色，里面长满了大量的藻类，无数的已经腐烂的死鱼漂浮在湖面上，散发着一股恶臭。

    “这次过后，这个水库的生态，恐怕几年都恢复不了了。”一个女性工作人员心中沉重的说道。

    这些天来，整个水库被洒下了巨量的高毒杀虫药，所有鱼虾之类都已经彻底死绝。

    “相比死去的人，这又算什么？”其中的组长一个中年人说道：“先取水样吧，这些异世界寄生虫，生命力实在太强了，搞不好还有残留。”

    几人不在说话，快步向靠在堤岸的皮划艇走去。

    ps：第二章，中午前发。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二八一章：水库（二）

    皮划艇渐渐驶离湖岸，朝湖中央驶去。

    几人不时的取回一管水样，塞上瓶塞，装到取样盒。

    水库很大，源头和出口又被堵住，这里几乎已经是一潭死水，几乎很少流动，每个区域的水质情况都不一样，必须进行分层分区域取样。

    取样工作，枯燥而无聊。

    一个工作人员，忽然聊起的一个话题道：

    “你们知道昨天死了多少人吗？”

    “多少？”

    “我早上看了一眼站里的统计数据，三千六百多人！”

    “嘶！这么多？”

    虽然他们每天看到的尸体，多的已经让人麻木，但一听到这个数字，依然感觉脊背发凉。

    “其实昨天更多，听说都超过四千，不过这已经最高峰了，过几天应该就能迅速降下来了，现在附近的土壤在撒上石灰后，已经很少能检测到寄生虫了。”组长也加入话题道。

    “那倒是，死亡的都是先前就已经被寄生的人。”

    就在众人聊天时，谁也没注意到，不远处水面的出现一个巨大的漩涡，一个模糊而又庞大的阴影一闪而过。

    ……

    第二天早，陈守义醒来，查看了下属性面板。

    发现属性总算有了变化，力量提升了0.1，达到了16.1点。

    在地球待了将近九天，总共也就提升了这么0.1。

    太慢了！

    反而意志不受影响，又提升了0.2点。

    他用力的握了握手，空气发出一声轻微的爆鸣，头发都被吹得飞扬。

    突然他眉头一皱，脑海一副画面一闪而过。

    虽然画面一闪即逝，他根本看不清什么内容。

    心中却知道，这是那些蛮人又在祭祀了。

    也不知道是不是吃饱了撑得，这些蛮人祭祀相当频繁，每隔十几天就要搞上一次，信仰似乎也变得越来越虔诚，如今就算是在地球，有时候也能略微有所感应。

    他转而不在理会，去卫生间刷牙洗漱。

    走下楼，吃完早饭，和父母招呼一声就走出门。

    这几天都待在家里，身体都快要发霉了，他准备去外面活动一下身体。

    然而才走出门，路上就不巧碰到了白晓玲。

    “陈总顾，有任务了。”

    他脚步一停：“什么事？”

    能让亲自他这个武师动手的任务，没有一个是简单。

    没等白晓玲开口，他又道：“等会再给我说吧，我去准备一下。”

    ……

    “怎么又回来了。”陈母见他又跑回家，奇怪的问道。

    “有个小任务要去帮忙处理一下，中午应该就不来吃饭了。”陈守义走向楼梯，口中轻描淡写的说道。

    “要去哪里啊，危不危险！”陈母虽然已经习惯他时不时的出去一趟，但还是有些担忧道。

    “你就省点心吧，都这么大人了，还是个大武者，心里还没数，难道有危险就不去了！”陈大伟忍不住道。

    “大武者也是我儿子，我关心怎么了，关你什么事，想要吵架是吧！”陈母瞪了他一眼。

    陈大伟肚子的肥肉颤了颤：“跟你说不通，我去洗碗了。”

    趁着两老拌嘴，陈守义连忙走上楼梯，换了身运动服，拿起弓包和剑就走下楼梯。

    “小心点！”陈母道。

    “知道了，妈，放心吧！”

    陈守义说着走出门，打开车库，从里面推出自行车。

    白晓玲很自然坐了上去，又很自然的搂住陈守义的腰。

    虽然搂着男神结实强健的腹肌，让她一瞬间有些心驰神迷，但还是干练的快速说道。

    “广明水库那边出事了。”

    “广明水库？”陈守义打断道。

    “就是这次异世界寄生虫扩散的源头！”白晓玲立刻解释道。

    “继续！”陈守义点了点头说道。

    “事实上水库内有个巨大的空间通道，怀疑和异世界的沼泽相连，只是被对面大气压压住了，导致湖水一直没有流逝，也没人察觉。

    直到昨天几个取水样的防疫站工作人员，忽然失踪，被水库中的巨兽吞噬，才终于察觉。

    军方紧急动用了一枚深水炸弹，但依然被它逃回异世界。

    现在水库的水已经流逝一空，市政府准备彻底封住这个危险空间通道，又担心那巨兽再次返回，这次任务，就是驻守那边，保护那边施工安全。”

    白晓玲简单的说明了下情况。

    陈守义听得眉头微皱，这次任务时间看来很长啊。

    不过还是先去那边看看再说。

    他一路行驶，很快就来到封锁区那边，空气浓烈的焦臭味直刺鼻腔，胃部的早饭，都开始翻滚起来，又继续行驶了一分钟，就被封锁的士兵拦住了。

    白晓玲立刻下车，表明身份。

    士兵检查了下证件，很快放行。

    在旁边哨所换好防护服，两人继续前行。

    路两旁的水稻，稻子已经发黄低垂，一些杆子已经倒伏，然而根本没人收割，任其留在地里。

    附近工厂，也已经空空荡荡，一片死寂。

    只有一辆辆卡车，在公路上往来穿梭，把巨量物资输送到灾区。

    ……

    路径一个小镇，陈守义看到大量穿着防护服的士兵和医护工作人员，正在挨家挨户的检查。

    住宅楼上，不少人影站在窗户前，神色麻木。

    “前面就是临时医院了。”快穿过小镇时，白晓玲突然说道。

    陈守义目光看去，这原本是镇政府，上面还挂着招牌，不过如今显然已经征用为医院了。

    说是医院，事实上进入这里的人，也只能等死，只是活一天和几天的区别，对于普通人而言，一旦被寄生虫寄生，就是必死，根本无药可救。

    自行车经过门口的时候，恰好有一具尸体，从里面抬出送入运尸车。

    许是已经见多了这种类似惨状，陈守义心中并没多少波澜。

    十几分钟后，广明水库已经遥遥在望。

    陈守义看到水库高高的堤岸上，站满了身穿防护服的士兵，其中好几个拿着喷火器，正不停的对水库底下喷火。

    他把自行车停好，走到这里临时的营地。

    经过白晓玲介绍，陈守义这里驻守的团长握了握手。

    “您好您好，陈总顾，我叫高远山，您能过来我就放心了，这次实在麻烦您了。关于您的住处我已经安排好了，我这就叫人带您过去看看。”高远山很是客气道。

    “高团长，现在也不急于一时，我先上去看看情况。”

    “陈总顾果然爽快，行！”高远山对站在旁边的年轻通讯员说道：“小张，你陪着陈总顾到处看看。”

    “是，首长！”通讯员大声道。

    三人走到堤岸，陈守义不由脸色凝重，这个水库太大了，占据方圆数平方公里，深度二十几米，如今水位已经见底，只剩下浅浅的一层黑水。

    大量奇形怪状的异世界生物，正在黑水中活动。

    陈守义甚至在远处看到一头形似鳄鱼或者壁虎，体长却长达五六米的庞然大物，在喷火器的火焰的灼烧下，在水上飞快狼奔豕突，发出尖锐的惨嚎，踏的水花如爆炸般炸开，

    好几次它想要冲向堤岸，又被喷火器逼了回去。

    “你也来了。”这时秦柳源快步走了过来，后面还跟着一大群武者。

    “恩，被叫过来了。”陈守义回来神来说道。

    他看了一眼发现武者竟来了二十几个之多，很多感觉都有些面生，应该是最近才新晋的武者。

    “秦大哥，这位帅哥是？”一个颇有姿色的女性武者美目大胆的看着陈守义，向秦柳源问道。

    秦柳源面色一愣，笑了笑，对身后武者说道：“一些人可能不认识这位，我给你们介绍一下，这位是省安全总顾问陈守义，江南省唯二的武师级强者。”

    “嘶！”

    所有人闻言顿时倒吸了口冷气，面色震惊。


------------

第二八二章：敬畏（第一章）

    队伍中的林静怡张了张嘴，瞠目结舌。

    她是见过陈守义的。

    两个月前，妹妹陪着她去河东武者考核，结束后返家的火车上，这一位就坐在对面，当时还聊了几句。

    前不久妹妹，还说在路上看到他了。

    原以为也只是一个和她一样的普通武者。

    没想到却是这种传说中的大人物，实在让人有些不敢置信，他比自己年纪还小吧。

    人类当前的武道等级划分，也就四级。

    最弱的武者学徒、其次是武者、大武者、以及武师。

    武师已经是人类明面上最巅峰的力量，对武者而言，大武者就已经望而生畏，至于武师则完全已经是站在云端中的人物，简直就像隔着一个位面。

    陈守义感觉着热闹的气氛迅速安静下来，所有武者都露出如鹌鹑般老实人的笑容。

    连刚才那个胆子颇大的女性武者，也不敢向他多看。

    高手寂寞啊。

    我还只有十八岁啊！

    “陈总顾，要喝水吗？”旁边的白晓玲看的心中莫名的愉快，递过一瓶矿泉水。

    “谢谢！”陈守义回过神来接过，扫了眼生产日期，便知道这是一瓶一年份的珍藏矿泉水。

    现在市面上矿泉水已经无法买到，塑料原料已是稀缺品，也只有政府机构或者军方才有一些。

    他解开防护服的面罩，这么大热的天，穿着这个实在是受罪，他拧开瓶盖喝了一口，问旁边的秦柳源道：“你知道空间通道有多大？”

    “我也刚来不久，听那些士兵说，直径都有七八百米，和沼泽直接相连。”秦柳源道。

    七八百米！

    陈守义听得心中一沉，这是他遇见过的最大通道了。

    七八百米，常人就算奔跑，也要跑个两三分钟。

    他看向水库底部那一片散发恶臭的黑色积水。

    从一些在浅水中爬行的异世界生物来看，水应该不深，普遍在三四十公分到一米间，一些裸露的地方，还可以直接看到异世界的景象，长满着茂盛的水草。

    怪不得，召集这么多武者。

    “咚咚咚……！”

    这时远处的一架机炮的开始对着积水扫射，黑水中一条体型如蛇，身上长满红黄相间鳞甲的庞然大物，浑身冒出点点的血花，水桶粗细的修长身躯在水中激烈的绞缠，掀起阵阵波浪。

    突然它长满角刺的头颅，猛地昂了起来，张开血盆大口，喷出一口长长的透明水柱。

    水柱在空中越过上百米远，把附近数十个士兵被淋得满身都是。

    下一刻，士兵身上的防护服就冒起了青烟。

    衣服被迅速腐蚀。

    一名士兵反应极快，连忙撕扯身上的防护服，试图把已经在腐蚀的防护服脱掉。

    然而刚拿下面罩，就感觉一阵头晕目眩，倒在地上。

    士兵一个接一个倒下，身上的衣服已经融化，尸体都被腐蚀的鲜血淋漓，其中不少士兵只是稍稍被毒液溅到，但随着防护服一破，毒气入体，就当即死亡。

    这毒液显然剧毒。

    这一幕发生的发生的实在太快，让人猝不及防。

    短短十几秒时间，三四十个士兵就已经死亡。

    “咚咚咚……”

    附近的几座机炮，顿时齐齐开火，几个喷火器，也开始喷向这条可怕的生物，不一时，鲜血开始在水中扩散，整具尸体都被彻底打烂。

    闻着空气中飘来的若有若无的苦涩味道，陈守义立刻带上先前拿下的面罩，并拧上矿泉手的瓶盖。

    好在蔓延到这里时，毒性已经极其微弱。

    陈守义倒没感觉身体有什么不适。

    他原以为这次任务会很轻松，没想到比想象的要危险。

    作为生存在沼泽的生物，不少都是带毒的，很多时候根本防不胜防。

    很快就有医护兵抬着担架，迅速而又小心翼翼的把尸体放到担架。

    旁边的白晓玲看心脏剧烈跳动，手指捏的发白。

    陈守义收回目光，看了她一眼：“没事吧，这里比较危险，你不用一直陪我了。”

    “我没事！”白晓玲强自镇定道。

    既然还能承受，陈守义也不在管她，对众武者道：“不要聚在一起了，分散防卫吧。”

    “是，省总顾问！”

    “好的。”

    众人七嘴八舌的说了几句，连忙一哄而散。

    站在这种强者面前，让人感觉很不轻松，压力太大，对这些纪律散漫的民间武者，实在是种煎熬。

    不过也不是所有人都走了。

    还是有两人留在原地。

    陈守义一看都认识，一个是薛有成，以前的在河东市云山执行蛮人清缴任务就见过，另一个则是年轻女性，他略微回忆了一下，就认出来了。

    “陈总……陈省总顾，恭喜您成为武师了！”薛有成挤出灿烂的笑容，脸上那一道狰狞可怕的伤疤，都带着谄媚的表情。

    “要么叫我陈守义，要么叫我陈总顾！”陈守义说道。

    什么陈省总顾问，真是难听。

    “那我还是叫您陈总顾吧。”

    林静怡面色紧张，手紧紧的捏着手指，犹豫了良久，才开口道：“陈……陈总顾，您……您好！“

    陈守义看着她紧张的样子，玩笑说道：“放轻松，我不打人，以前我们还在火车上聊过天呢！”

    “啊，陈总顾，您记起来了。”林静怡一脸惊喜道。

    一旁的白晓玲暗暗瞥了眼看了她的平胸，面无表情，下意识的微微挺了挺碾压大夏国一般女性标准的C罩胸部，可惜身上的防护服，让效果大打折扣。

    “我又不是健忘。”陈守义笑着说了一句，把弓包放开，拉开拉链，迅速的组装好战弓，然后又把三个箭袋挂在背后。

    摸出一支箭，准备试了试手感，看了眼水库地步，对着一头背上长满脓包试图游向堤岸的异世界生物的一箭射出。

    “轰！”

    这只丑陋的异世界生物，头颅瞬间洞开。

    接着，陈守义开始速射。

    轰……

    手化为一片残影，响声完全都连成一片，只是呼吸间的功夫，一个箭袋剩余的十九枚箭矢就已经射空。

    感觉近十天没有摸箭，箭术并没怎么退步。

    当然，以他这种依靠直觉的箭法，想要退步也退不到哪里去。

    这时陈守义察觉自己似乎被无数的目光聚焦，他抬起头扫了一眼，所有人顿时都躲闪的纷纷避开视线，一脸敬畏。

    ps:中午还有一章。


------------

第二八三章：再遇神性生物（一）

    这次战争的主力是军队，武者在这里作用只是查漏补缺，防止有异世界生物突然冲出水库逃脱，造成无法预计的后果。

    想想也知道，这些来自沼泽的生物都是异世界寄生虫的感染源，若是被逃离这里。

    河东市付出这么大代价，才勉强控制的形势，就又会迅速恶化。

    太阳渐渐升起，阳光越发灼热。

    混泥土的地面，温度高的都已经能煎鸡蛋。

    身上厚厚防护服，穿着感觉就像整个人都被塞进了蒸笼，闷热无比，所有人都被热的满头大汗。

    不过陈守义脸上却丝毫没有汗水。

    徐徐的微风，在防护服内，萦绕身体，带着全方面的丝丝凉爽之意，让他感觉浑身毛孔都在透气。

    什么是幸福？

    就是别人在大热天，汗流浃背，你却吹着徐徐的凉风。

    当然如果有能控制温度的天赋能力，那无疑就更爽了。

    他看了一眼头发都已经黏湿，眼睛都被汗水刺的几乎睁不开眼睛的白晓玲，开口说道：“白联络员，你留在这里也没用，先回去吧！”

    白晓玲知道自己根本帮不上忙，便也没坚持：“陈总顾，那我先回去了，我就在旁边营地，到时候有什么需要，你跟我说。”

    白晓玲很快就走了。

    战斗的烈度并不大，除了一开始的数十人伤亡，接下来就再也没一个士兵死亡。

    但异世界生物却丝毫没有减少，反而越来越多。

    水库底部的污水，混合着鲜血和尸体，染成了一种略微粘稠的红黑色，许是被这里浓郁的血腥味吸引，越来越多的生物穿过空间通道，涌入这里，拼命撕咬着水底的尸体。

    “为什么不用毒剂，这样根本杀不完。”薛有成解开面罩，拿出保温瓶，喝了口水抱怨道。

    实在太热了。

    “这里离安全区不远，可能担心以后毒素扩散污染吧！”没等陈守义说话，A罩的林静怡就开口道。

    只要投入毒剂，就不可能是小剂量，就算可以大规模制造的剧毒氰化物，也必然以吨为单位，到时候变异生物是杀死了，这里也变成了隐患。

    九点钟的时候。

    第一辆水泥喷浆车，就已抵达堤岸。

    这辆车一看就知道是异变前生产的柴油动力车，只是换了新的柴油增压发动机。

    虽然安全区第一辆柴油动力的公交车，已经上线一个多月，但除了那几辆公交车外，其他柴油动力车，依然很难看到。

    河东市丝毫没有打算技术替换，恢复异变前的迹象。

    路上跑的依然都是蒸汽动力的卡车。

    陈守义能猜到其中的原因，自异变停电后，石油化工行业基本已经瘫痪，汽油和柴油，暂时还无法大规模工业化生产，现在使用的汽油和柴油，都是以前的库存，用一点少一点。

    相比之下，煤炭就容易获取的多了，在当前也更加经济。

    这辆水泥喷浆车，竖起管道，开始喷射水泥混泥土。

    可惜杯水车薪。

    整辆车喷完，水库污水内连尖都每冒。

    好在接下来，又有第二辆，第三辆……

    到快中午时，喷灌的位置终于……有一点露头了。

    “陈总顾，我给你带饭来了。”白晓玲从远处快步走了过来，手中拎着一个袋子。

    薛有成刚准备过去，白晓玲就道：“吃饭是分批的，你们的等会就送来了。”

    薛有成心中一窒，连忙讪笑的止住脚步。

    陈守义看了水库，基本都是些不具备什么威胁性的小型生物，。

    事实上，除了先前那头蛇怪，一整个上午，他也就本着闲着也是闲着的态度射了几箭，根本没碰到什么像样的危险。

    他把弓放到一边，脱掉手套，解开面罩。

    “都是些单兵口粮，口味可能不怎么样，只能简单的将就一下。”白晓玲说道。

    这里是寄生虫的源头，任何暴露的食物都有一定的危险性。

    “我不挑的！”

    陈守义说着，拿起一盒三年份的组合装，撕开后，挑选了一包酱牛肉，放在嘴里咀嚼，发现口感意外的不错，带着一种三年份的醇香和厚重。

    只是有点咸。

    他两口吃完。

    又拿起一块压缩饼干。

    ……

    白晓玲带了整整五盒，陈守义全部吃完。

    虽然自从成为神性生物后，他已经不像以前那样食量巨大，但容易饱，并不代表吃下去了。

    事实上，作为神性生物，他消化吸收能力变得更为惊人。

    他可以一口气吃下以前三四倍的食物，同样也能忍受更长久的饥饿。

    陈守义吃完后，拧开瓶盖，一口气把剩下的水喝完。

    才刚放下，收拾完垃圾的白晓玲又把两瓶一年份的矿泉水递了过来：“这是冰镇过的。”

    “哪来的冰？”陈守义奇道。

    “刚刚我去外面买了些硝石！”白晓玲道：“你喝完的话，我再给你送过来。”

    薛有成低头暗暗看了一眼，挂在腰上被太阳晒的发烫的保温瓶，喉咙微微松动，只感觉中午的太阳变得更刺眼了。

    就在这时，“哗啦”一声巨响。

    污水四处飞溅。

    一只怪物忽然冲出水面，悬浮半空。

    一对巨大的肉翅疯狂的呼扇。

    它身体包括尾巴足有十一二米长，浑身披着灰黑色的毛发，形似一只会飞的巨大老鼠，狭长的头部，獠牙交错微露，下颌还长着山羊似的胡须。

    一双金色的眼睛，冷漠而又凶残。

    这头怪物给陈守义一种危险的感觉，看的他心中一沉。

    他没有丝毫犹豫，飞快的抄起地上的战弓，脚尖用力一点，混泥土的堤岸，碎石四溅，众人还未反应过来，身体已如离弦之箭，沿着堤岸快速跑去。

    这头怪物，离他约有一公里多远，靠近对岸，以他弓箭的射程，这种距离下，完全是鞭长莫及。

    直到他跑出二十几米远，对面才有人开始射箭。

    然而这只怪物只是翅膀一扇，就轻松避开，金色的眼睛，瞬间看向堤岸的人群。

    下一刻，它翅膀猛地一扇，狂风呼啸，在水面上一个巨大的碗形，与此同时，身体便高速的朝人群飞射去。


------------

第二八四章：再遇神性生物（二）

    一对肉翅强劲恐怖的力量，给了它无与伦比的速度。

    “轰”的一声，在原地留下一片浓密的音爆云，庞大的身躯已彻底消失。

    下一瞬，它身躯重重的砸在人群，混泥土地面如松脆的饼干般瞬间炸裂。

    不要说周围的士兵，连刚才那射箭的武者，也完全没反应过来，身体就如破布袋般被撞飞出去，身体诡异的扭曲，显然已经不活。

    堤岸都被这头怪物砸出一条长长的沟壑，深都近乎半米。

    它晃了晃脑袋，迅速站了起来，发出一声恼怒的咆哮声，金色的眼睛，带着一丝不爽的暴虐。

    它才刚进入地球，这里低重力的环境，让它一时还无法适应，导致速度过猛，彻底失控了。

    不远处的一个年轻的士兵手脚并用，惊恐看着这个近两层楼高的庞然大物，连连后退。

    它浑身散发着压抑的气息，身上的毛发在中午刺眼的阳光下，反射着油亮的光泽，虽然刚从污水中出来，身上却是纤尘不染，丝毫没有污秽之意。

    忽然一阵狂风吹过，一只脸盆大小长着利爪的大脚重重踏在士兵的胸口。

    伴随着密集的骨断声，士兵眼睛猛的一蹬，喷出一口鲜血，便再无声息。

    “真是弱小的生物！”

    它金色的眼睛闪过一丝不屑，舌头向尸体一卷，才刚把尸体吞入腹中，身上就炸开朵朵血花。

    “咚咚咚……”

    机炮声音终于响起。

    “嗷！”

    机炮的穿甲弹的入肉并不深，而且对它这种体型而言，还无法穿透它肌肉，仅仅只是皮肉伤，但身体的剧痛，却它出离的愤怒，它咆哮一声，空气如波纹荡开，声震如雷。

    随即，脚下往空中一跃，肉翅呼扇，迅速飞了起来。

    只是呼吸间，就已经飞到数百米的高空。

    “咚咚咚……”

    布置在水库周边的十几架机炮齐齐开火，在空中化为一条条长长的火鞭，朝那头怪物扫去。

    可惜怪物速度极快，庞大的身躯，以一种极不相称的灵活，在空中飞快的转折盘旋。

    一对金色的眼睛冷漠的盯着下方那些古怪而又脆弱的生物。

    它是被浓郁的血腥味吸引，才莫名的来到这个古怪离奇的地方。

    到现在还不搞不清楚，这里到底是哪里。

    不过这并不妨碍，先杀死这些冒犯它的蝼蚁。

    “噗噗噗！”

    才稍稍没留意，几枚炮弹又扫中它的腹部，留下一排儿臂粗细的孔洞，鲜血汩汩流出。

    真的好痛！

    它金色而又暴虐双眼，怒火熊熊。

    它低沉的咆哮一声，体内能量流转，随即它的身体以一种无法理解的方式，开始膨胀，它骨骼开始增粗，延长，肌肉和皮肤变得更加致密和厚实，狭长的头部几颗尖锐的骨刺，暴突而出，牙齿也变得更加尖锐。

    与此同时，浑身的毛发也纷纷脱落，露出一身散发着金属光泽的皮肤。

    短短一秒的时间，它就从原本的十一二米的长度，就膨胀到十四五米。

    它有些不满意的打量自己的英姿。

    这个世界太古怪了。

    我天赋能力怎么会变得这么弱？

    作为日常食谱中偶尔还有巨人的凶兽，这次变身让它有些无法接受。

    十四五米的身长，除去占据身长近一半的尾巴，也就七八米长，这样的生物，还不够巨人一顿锤的。

    “轰！”

    一枚炮弹在它附近十几米外炸开。

    冲击波夹杂着弹片，把它炸得凌空翻滚了几圈。

    布置在水库不远的防空速射炮，也终于开火了。

    它身体猛地一扇肉翅，很快重新掌控身体，感觉着身上火辣辣的疼痛，心中怒火再也无法遏，

    它翅膀一震一收，身体顿时如一道流光，迅疾朝其中一架机炮俯冲而去。

    音爆的轰鸣响彻天空。

    ……

    此时所有士兵都已经忙成一团。

    这次水库出事，事发突然，只是过来了一个团，再加上地理特殊，很多重武器，都没来的及进行布置，除了八架拆卸自装甲车的20mm口径的机炮外，也就一些机枪、火箭筒、以及喷火器之类的武器。

    至于先前开火的防空炮，本就是布置在附近，用来防御入侵的异世界飞行生物的。

    长达两米的细长炮管，咚咚开火，弹壳不停的飞溅，发出叮当的响声。

    浓郁硝烟味弥漫。

    “快快快！”

    “瞄准！”

    “给我去死！”

    士兵眼睛通红，面色狰狞，操纵着机炮拼命开火。

    军队的机炮手基本都是由武者学徒来担任，如今可没自动火控，普通人一来很难操纵这种的沉重的武器，二来，面对高速物体，也反应不过来。

    然而即便如此，面对这头以音速俯冲而下的超高速怪物，炮口也很难及时进行捕捉。

    只是两秒时间。

    “轰”的一声巨响，一架机炮就零件爆开，四散飚射。

    机炮手还未反应过来，就被金属零件砸中头部，头骨碎开，附近的几个士兵，也被怪物撞飞。

    它在堤岸上犁出一条长长的沟壑，再次站起来。

    才刚站起。

    一枚单兵火箭弹，就已经飞射而来。

    “轰！”

    一团巨大火焰，吞没小半的身躯。

    “嗷！”

    它翅膀一挥，猛烈的狂风，把火焰瞬间吹散。

    不远刚刚发射了火箭弹的士兵，惊恐的看着这个怪物，站起来连连后退。

    “不可能……不可能！”

    他口中神经质的喃喃自语。

    他惊骇的发现，这头中了一枚火箭弹的怪物，浑身竟没有多少受伤。

    事实上，火箭弹虽然威力不小，但论单位面积的破坏力，却还远远不如使用穿甲弹的20mm的机炮。

    下一刻，怪物暴怒的猛地一扑，一只大脚重重的拍下，士兵血肉爆开。

    ……

    陈守义跑了一阵，就放弃了徒劳无功的来回奔跑。

    “该死！”他停下来，看着重新飞向另一架机炮的怪物，咒骂了一声。

    面对拥有超级机动能力的飞行生物，他在地面跑的再快也没用，更何况他的速度，还远不如那个怪物。

    战场上一些新晋不久的武者面色紧张而又惊惶

    河东市自蛮神入侵后，已经平静许久，这些人平时的任务，也就是处理一些周边入侵的普通生物，又哪里见过这种可怕的凶兽。

    他们只是一群和他妹妹差不多的菜鸟罢了。

    陈守义左右看了一眼，随即身形一动，迅速的朝附近一架机炮位跑去。

    ps：第二章在中午。


------------

第二八五章：屠（求月票）

    陈守义还在途中时，另一架机炮，也被摧毁。

    他面色凝重。

    他能感觉这头凶兽相当的强大和凶悍，虽然身体不时被机炮扫中，不少部位，已经鲜血直流，然而战斗力却丝毫不受影响。

    ……

    一个武者心中死死的握着战弓，看着远处重新飞向另一架机炮的庞然大物，不停的做着深呼吸：

    “没事的，没事的。”

    “我一定能活下来！”

    这时忽然一个身影从他身侧一晃而过，狂风吹得周围烟尘弥漫。

    他吓了一跳，连忙转头看去。

    却见那个身影已经在数十米开外，惊人的速度，甚至卷起地面尘埃，碎石，在身后卷起一条长长气浪，看起来简直飞沙走石。

    不过一个呼吸，那身影便已经化为一个小点，他张了张嘴，心神震撼：“是那位武师！”

    ……

    如今陈守义全速奔跑的速度，大约在一百二十米每秒。

    如果一步间的短距离爆发，速度甚至可以达到两百米每秒。

    当然这里的一步，是二十米以内。

    只是五六秒的功夫，陈守义就已赶到前面一架机炮。

    附近所有士兵都没有丝毫关注，忙得热火朝天。

    机炮手身上防护服面罩早已被他扯掉了，死死咬着牙齿，脖子和额头青筋直冒，拼命的开火，忽然他用力的扇了自己一巴掌，脸上都扇出血痕。

    “该死！”

    然后又迅速的再次扣动扳机。

    “咚咚咚咚……”

    ……

    对面一个背着喷火器的士兵，面对飞射而来凶兽，喷射出一条数十米长的火焰，却被对方双翅微微一震，就轻灵的躲开，在向机炮扑去的同时，修长的尾巴一甩。

    啪的一声巨响。

    那名士兵被直接抽爆，碎肉和残肢四射飞舞。

    陈守义看的心中直往下沉，它正在迅速的适应这里的重力，从一开始笨拙，动作横冲直撞，到现在已经表现出相当强大的灵活性，让他心中深深忌惮。

    这时凶兽摧毁第四架机炮后，庞大的身躯在空中一转，顿时朝这里而来，他肾上腺迅速分泌，心脏剧烈跳动。

    他立刻取下战弓，犹豫了一下，又被他扔到地上。

    这把战弓威力太弱了，也就比机炮差不多，射中普通部位，根本没什么作用。

    与其搏那一丝射中对方眼睛的运气，还不如干脆用剑。

    陈守义手握着剑柄，微微退离机炮七八米远，深深的吸了口气，浑身的气息迅速收敛下来。

    经过之前的观察，陈守义已经大略摸清了这头凶兽的攻击套路。

    就像老鹰捕杀野兔，虽然野兔大小肥瘦毛色各有不同，但攻击套路却是大同小异，只要把握时机，未必不能做到一击必杀。

    “闪开，快逃！”陈守义冲着士兵低喝一声。一两个公里的距离，对这头超音速的飞行可怕凶兽而言，并不算太长的距离，只需几秒的时间，此时不逃，到时候再逃就来不及。

    然而所有负责保卫机炮组的士兵都恍若未闻，机炮炮管口火焰不停的吞吐，弹壳飞溅。

    几名士兵迅速的扛起单兵火箭炮（RPG），蹲在地上。

    “轰轰轰……”

    几枚火箭弹先后发射。

    但这种炮弹的速度实在太慢，只要是个武者都能轻易躲开，更不用说那头的凶兽。

    它甚至根本没躲避，炮弹就从身旁飞过，连边都挨没到。

    陈守义有些敬佩这些士兵的勇气，换成是他，恐怕根本做不到这样坦然赴死。

    他没有再劝，目光死死的盯着前面飞速靠近的庞大身影。

    两百米，它翅膀微微收拢，做好着陆的准备。

    ……

    一百米，它两只巨大前爪开始探出，露出比匕首般尖锐的爪子。

    ……

    五十米，狂风开始呼啸的吹来。

    陈守义眼睛微微眯起。

    下一刻，它那如铁铸般爪子，飞快探向机炮，就在一抓抓碎机炮，翅膀扇动企图减速的刹那，电光火石之间，陈守义脚尖猛地蹬地，身上的防护服瞬间炸裂，与此同时，他飞速的弹射而出。

    身体还在空中飞行，长剑已经出鞘，恍若惊雷掠空。

    他瞬息飞过十几米远，随即双手握剑，腰身一拧，浑身力量节节贯穿，狠狠斩向凶兽的头颅。

    这一次袭击，对凶兽而言，完全是猝不及防。

    正是天时地利人和。

    此刻正好是那凶兽撕碎机炮，心神刚微微放松的时候。

    它才刚感觉有异，微微扭头，脖子就传来一阵剧痛。

    它近两米宽的粗壮脖子，被陈守义一剑划开了小半，许是被切开了动脉，大量鲜血如泉水般涌出，四处喷溅。

    “嗷！”凶兽发出一声闷雷般咆哮声，愤怒中带着一种恐慌。

    陈守义被音波震得耳朵一阵轰鸣，目光冷酷，脚下一落地，他不敢丝毫大意，动作丝毫不停，趁着它还没彻底腾空。

    脚下疾走一步，便已灵活钻入它腹下。

    他举起长剑，无形剑芒在剑尖吞吐，脚下一蹬，猛地一个跳跃，剑锋顺着身体的高速移动，一拉到底。

    黑剑在已经是14.8的意志附着下，变得锋利无匹。

    剑锋划过凶兽坚韧的皮肤，脂肪，以及肌肉，发出“刺啦”一声类似破布撕开似的响声，整个腹部都被他从头到尾剖开。

    “哗啦！”

    数以吨计算的大肠，一下子倾泻下来，恶臭熏天。

    陈守义一系列的动作兔起鹊落，电光火石，让人眼花缭乱，才仅仅不过0.5秒的时间，这头可怕的凶兽，已经开始步入死亡。

    身体被再次重创，还在咆哮中的凶兽，音调瞬间变得凄厉，化为一声惨嚎。

    它身体一晃！

    下一刻，“轰”的一声。

    庞大的身躯重重的坠落在地，地面都微微一震，尘埃弥漫。

    但这还没完，一个身影如鬼魅般一步轻灵的跃到它头顶，不顾它的挣扎，对着颈部脊椎的缝隙，一剑迅速插下。

    凶兽身体猛地一颤，惨叫声嘎然而止。

    战场忽然变得安静下来。

    只余下“嘶嘶”的鲜血喷溅声，以及吞咽口水的声音，清晰的响起。

    ps:求月票和推荐啊啊啊！


------------

第二八六章：新的天赋能力（第一章）

    远处的秦柳源握着战弓一脸震撼。

    事实上，刚才的战斗，他根本就没怎么看清，只是眨眼间，战斗就已经结束了。

    这就是武师吗？

    实在太强了！

    他本以为自己距离武师，也没差多少。

    先前服用过两次神血的他，双臂力量已经达到八百八十公斤，已经是巅峰大武者，但此时此刻才发现，自己面对真正的武师，完全就像幼儿面对成年人，根本不是一个层次！

    ……

    陈守义站在凶兽的头顶呼呼喘气，身上的衣衫和防护服都已经破烂，头发都冒着袅袅的蒸汽，在这个气温炙热的中午，可想刚刚激烈运动时，身体上升的温度之高。

    “啪嗒”

    一个士兵手中的步枪脱手掉落，他连忙满脸通红的弯腰捡起。

    这突兀的声音，也把陈守义惊醒。

    他伸手拔出剑，从凶兽头顶一跃跳下。

    仿佛时间重新开始了流动，所有人这才如梦初醒，气氛变得活跃起来，远处传来阵阵的欢呼声，所有人一边大声说着什么，一边不时朝这里投来敬畏的目光。

    但陈守义却没有多少的兴奋，反而有些沉默。

    负责这架机炮的十名士兵，包括机炮手在内死亡两人，又有三人重伤，都是被飞射的机炮零件砸中，剩下的人，也耳朵流血，显然是被先前凶兽咆哮的音波震聋了。

    虽然他杀死了这头可怕的凶兽，但若是没这些士兵做诱饵和掩护，远没这么轻松。

    一个不好，甚至还会翻船。

    “首长好！”见陈守义过来，几名士兵立刻敬了个礼，敬畏道。

    陈守义张了张嘴，有心想要解释自己不是军队的人，但看到他们流血的耳朵，以及沉默压抑的表情，顿时闭上嘴，微微点了点头。

    自己就算说什么，他们也已经听不到了。

    医护兵迅速的跑了过来，把所有的伤员和牺牲的士兵，小心翼翼抬上担架。

    ……

    战争并没有结束，这头凶兽只是其中一个插曲。

    很快枪声又响了起来。

    “陈总顾，我给你找了一套衣服和防护服，看看合不合身？”白晓玲一路跑过来，气喘吁吁的说道：“还有这是我给你找来的专用杀虫剂，你最好喷一下，不过这东西是有毒的，你喷的时候小心一点。”

    陈守义从善如流，虽然他自信自己那连子弹都打不穿的强大身体，不会感染什么寄生虫，但皮肤却可能携带，谁知道那头凶兽身上，有没有寄生虫！

    他接过杀虫剂和衣服，看了白晓玲一眼，见对方丝毫没有回避的意思，他也就没什么不好意思的，他转过身，伸手把身上破碎的防护服连带T恤裤子全部扯掉，对着身体喷了几下。

    衣服是士兵夏天训练用的迷彩服，还没拆过包装。

    陈守义撕开后，迅速的换上。

    白晓玲用眼角余光偷偷打量着陈守义后背那如钢丝绞缠的肌肉，感觉天气似乎更热了。

    ……

    “陈总顾，抽烟吗？”薛有成一张脸笑成了菊花，微弓着身恭敬的递过一支烟。

    对方的声音似乎从遥远处飘来，陈守义回过神来，摇了摇头说道：“谢谢，我不抽！”

    不知为何，自杀了那头凶兽后，他就感觉有些不对劲，身体变得有些燥热，连精神都有些恍惚：

    “不会中暑了吧？”他心中暗道。

    陈守义打开面罩，拿起一瓶冰镇的矿泉水，拧开后，一口灌了半瓶。

    冰水从喉咙滑下。

    他精神都不由一振，顿时就感觉好了不少。

    然而很快陈守义就发现，这是暂时的。

    随着时间的推移，他感觉越发燥热，有种愈演愈烈的趋势，知识似乎都开始有些异动。

    这是怎么回事？

    他立刻打开一下属性面板，只是扫了一眼，他面色就不由一怔。

    他惊讶的发现，属性面板关于天赋能力子选项最后，似乎有一排模糊字样，正若隐若现。

    “这是要出现新的天赋能力吗？”他心中闪过一丝惊喜，

    “莫非和那头我刚杀死的凶兽有关！”陈守义心中若有所思：

    “除了这个原因，好像也没其他原因了。”

    “哗啦！”

    一条半米来长的丑陋爬行动物，从黑水中冒出。

    陈守义关掉属性面板，看了一眼，对旁边的薛有成和林静怡道：“你们看着点，我去旁边坐一会。”

    “陈总顾，这点小事，交给我们就好了，您放心休息吧。”薛有成连忙扔掉烟头，说道。

    林静怡作为女人则比较心细一点：“陈总顾，你没事吧，要不我去通知医护兵过来。”

    “不用，昨晚没睡好，有些瞌睡，我坐一会就好！”陈守义摆了摆手道。

    接下来，他寻了个阴凉的地方坐下。

    假装闭目养神，心神则迅速的进入知识之书空间。

    看着前面萦绕着一层薄薄光华的世界树，以及无数纷繁闪现的虚影，他心中不由恍然。

    眼前的景象，他记忆太深刻了。

    这和上次灭杀树神后，就出现过这一幕。

    没想到，这头凶兽竟是头神性生物。

    不过它的信仰之力，比起树神，无疑要差的远。

    看上去无比稀薄，似有似无。

    从信仰之力虚影中闪现的画面来看，陈守义发现，这头生物并没有固定的信仰，甚至没有常规意义上的信仰，只是作为顶级掠食者，自然而然的，被其他野兽所恐惧或是敬畏。

    透过这些画面。

    陈守义能看到各种稀奇古怪的沼泽生物，或是瘫软在地瑟瑟发抖，或是吓得拼命奔跑。

    他扫了一眼，就不在关注，随即，就看向裹在信仰之力内的一颗四处逃窜、左突右奔的璀璨光点。

    这是神性！

    他呼吸都变得急促起来。

    ……

    微弱的信仰之力很快就被世界树吸收剥离，几分钟后，这个神性也被渐渐吞噬。

    世界树散发一种无形的波动，树叶微微摩挲，发出清脆的响声，与此同时，世界树开始迅速的生长壮大，从原本的近三米高，渐渐长到三米五。

    连空间也扩大了一圈，而且似乎也变得更加稳固。

    不过这些对陈守义而言，只是细枝末叶，根本无心关注。

    他在树叶间，仔细找了半天：

    “咦，怪了！这次怎么没长出规则果实！”

    上次吸收树神神性后，世界树就长出了一颗风之世界的果实，吸收后就让他成为神性生物，然而，这次却什么也没有。

    ps:求推荐求月票啊啊啊

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二八七章：巨身战体（求月票）

    陈守义又在世界树上仔细找了一遍，这才无奈放弃。

    他隐隐感觉这头神性生物和树神有着极大不同，它基本没什么信仰之力，比起树神，它积累的信仰之力连千分之一都不到，而且从那些信仰之力的虚影来看，它也从没刻意追求过信仰，它的生活习性更像是一头野兽。

    只是让陈守义奇怪的是，这种生物竟也有神性。

    莫非是天生的？

    比如某个强大生物的子嗣！

    ……

    陈守义退出知识之书空间，迫不及待的打开属性面板，他视线飞快掠过没有丝毫变化的属性，最后定格在天赋能力的子选项。

    果然形成了。

    他脸上闪过一丝兴奋。

    除了自然之愈、掌控大气（中级）这两项天赋能力外，如今他又多出了一项能力。

    “巨身战体（中级）”

    巨身战体，很好理解。

    应该是种能变大的天赋能力。

    先前那头凶兽，似乎使用了这是这种能力。

    “就是不知如何发动？”

    只是心中念头闪过，四周无数的原力，就仿佛被牵引般，朝这边大量汇聚，他心中一阵悸动，心脏控制不住的剧烈跳动……

    陈守义不由吓了一跳，连忙控制着念头停下。

    还在及时，身体的异状很快就渐渐平复，这才长出一口气。

    他心有余悸：“好险！

    差点就又要爆衫了。

    等会找过无人的角落，试验一下。”

    他起身站了起来，拍了拍屁股，朝人群走去。

    ……

    接下来，水库一直都很平静，再没有遇到像样的危险。

    水泥喷浆车，一辆接着一辆，把水泥喷到水库底部，到接近傍晚时，水泥混泥土在底部已经逐渐堆积成一座方圆十余米的小岛。

    在堤岸上吃过晚饭，见暂时没什么危险，陈守义就向白晓玲提出暂时回家一趟。

    一方面，给爸妈说明一下晚上不回来的事情。另一方面，可怜的贝壳女还在家等着他喂食，当然最关键的是，此时他心痒难耐的想要试验一下自己新天赋能力。

    他已经牵挂了整整一下午！

    白晓玲闻言立刻赶去通知。

    很快高团长就快步走过来，身后跟着白晓玲：

    “感谢陈总顾的大力协助，您想回去一趟当然没问题！就是不知什么时候能回来，这里可离不开您啊！”

    说实话，面对这种可怕的强者，他心中也有些发憷，说话都小心翼翼。

    这位可是把那头连机炮都不死的怪物，一剑秒杀的人物，万一话说的不对，一个不爽，一去不回，还真拿他没办法。

    陈守义说着看了看手表：“七点前就能回来。”

    “行，我们军营就有辆车，我叫人开车送你。”高团长有些不放心的说道。

    ……

    在封锁关卡处进行消毒处理后，运兵车就一路奔驰。

    十几分钟后，车就在家门口停下。

    此时天色已经快暗了下来。

    他脱掉防护服，走到客厅，发现家里才刚准备吃饭。

    “怎么这么晚？”陈母放下碗筷，问道。

    见陈守义回来，本来有些心事重重的父母，明显轻松下来。

    “有些忙，晚上还要出去，这两天估计都不回来了，我过来就是给你们说一下。”陈守义说道。

    “饭吃过了没？”陈母问道。

    “吃过了，我先去洗个澡，换身衣服。”很快他就走到卧室，然后关上门。

    “好巨人，你回来了。”听到熟悉的脚步声，贝壳女迅速从被窝里钻了出来，跳下床，开心的跑了过来道。

    真是个小机灵鬼。

    “饿了没？”陈守义笑着问道。

    “饿，好饿！”贝壳女点了点头说道。

    他打开蜂蜜罐，给她舀了小半调羹，用温水冲淡：“快吃吧！”

    等贝壳女跳到桌上，跪着撅起小屁股，开始喝蜂蜜。

    陈守义终于按捺不住了。

    他迅速脱掉衣服和裤子。

    眼睛闪烁着兴奋的光芒。

    心中默念：

    变身！

    下一刻，念头闪动间，四周的原力迅速的朝这边汇聚，在天赋能力的编织下，化为一股奇异的能量在体内流转，他心脏如鼓槌般剧烈跳动，身体以一种无法理解方式开始延伸膨胀，他的骨骼开始迅速增粗，延长，肌肉变得硕大而又致密，皮肤变得更加厚实粗糙……

    伴随着浑身酸麻痛痒，他身体越来越高，体型也越来越庞大。

    “哗啦……”

    一秒后，头顶碰到水晶吊灯，玻璃碎裂，无数的碎玻璃纷纷砸下。

    还未落地，陈守义意志一凝，所有的玻璃，顿时都漂浮在半空，随即汇成一条河流，缓缓落入垃圾桶里。他低下头，后退一步，避开水晶吊灯的位置。

    结果又用力太大，一脚把地板踩裂。

    他再也不敢动，生怕把卧室给拆了。

    贝壳女听到动静，扭头一看，顿时惊愕的张开小嘴，一脸呆滞，小声的呢喃道：

    “好巨人，长的更大了！”

    持续两秒后，变身终于停了下来。

    卧室的一切，在他眼里似乎都缩小一圈。

    他直起身来，抬头看了一眼天花板，发现自己的身高竟已经快够到天花板了。

    这都有三米了吧！

    此时哪怕不用查看属性，他也能感觉自己浑身都充斥着可怕的力量。

    他用力的握了握手掌，“嘭”的一声闷响，空气爆开，气流呼啸。

    狂暴，而又摧毁一切。

    哪怕他面前有块钢铁，他也能自信捏扁。

    可惜，这里不能尽情试验，他怕自己一动，整个房子都塌了。

    他打开属性面板。

    力量：16.1+3.7

    敏捷：15.9-0.4

    体质：16.4+3.6

    智力：14.5

    感知：13.8

    意志：14.8

    能量积累：1.25

    陈守义看了一眼属性，属性数值出现了加减，这还是他第一次看到。

    不过想想也是，这变身的属性，毕竟只是暂时改变的，他的属性依然是原来的属性。

    在这种状态下，他力量竟提升了3.7，提升了大约四倍。换成直观的数据的话，他双臂力量可以达到四点五吨，另外体质也提升了3.6，增幅的倍数和力量差不多。

    只是敏捷却下降了0.4点，削弱了两成。

    这也算有得有失吧。

    正常状态反应灵活，巨人状态则攻击恐怖。

    不过相比带来的恐怖的攻击增幅，这么点灵活性降低倒是瑕不遮瑜，无关大碍。

    而且最让陈守义感觉兴奋的是，这里还是原力微弱的地球，如果到了异世界，这种天赋能力恐怕还有更惊人的表现。

    时间有限，今天他也只能浅尝则止。

    他迅速的解除能力。

    随着身体缓缓的缩小，他心中怅然若失，与此同时，一种微微的虚弱感油然而生。

    “这估计就是副作用吧！”陈守义心中暗道。

    ps：求推荐求月票啊阿啊啊


------------

第二八八章：镜子（第一章）

    这时陈守义面色一变，立刻伸手拉住内裤。

    内裤的皮筋在变身时，显然被撑得有些宽松了，一恢复正常体型，就开始直往下掉。

    “等有空一定要买上几打高弹力内裤。”陈守义心中暗暗记下。

    这种巨人变身攻击恐怖，防御虽然没测试过，但显然也远胜正常形态，以后碰到危险时，难免会用上这种天赋能力。

    到时候衣服爆了倒也没什么，他一个大男人，也不怎么在意。

    但若是连内裤都爆了……

    再加上周围还有不少人的话……

    陈守义下意识的微微摇了摇头，这画面实在太美，他都有些不敢想象。

    “就是不知道这种高弹力内裤，现在还能不能买到？”

    ……

    他看了眼脚下已经被他踩裂的地板，以及撞碎的吊灯，微微叹了口气。

    他找了条新内裤，向卫生间走去。

    等陈守义一消失。

    贝壳女也不喝蜂蜜了，立刻从桌上跳了下来，一路小跑着跟着走进卫生间，随即蹲在门口，目光炯炯有神，一眨不眨的看着陈守义洗澡。

    她就想看看，巨人还会不会忽然变大？

    “不要看了，快出去！”陈守义被贝壳女的目光打量的有些不自在，挥了挥手。

    “好巨人，你快变大，快变大！”贝壳女大声喊道。

    大，大你个屁！

    “今天累了，下次再变！”陈守义无语道。

    贝壳女小脸上露出一丝失望，她还想再看呢，刚才的变身，让她心灵都受到了强烈冲击，巨人一下变得好高，就像一座山一样。

    我的巨人，果然是最厉害的巨人！

    ……

    陈守义洗完澡，换好内裤，无奈的看了一眼一直跟在屁股后面的贝壳女。

    他走到衣柜前，从里面取出一件T恤转头道：

    “我等会还要出去，你就在家里待着，不要乱跑。”

    “日出后，就回来了吗？”贝壳女连忙仰起头问道。

    陈守义一边穿T恤，一边暗暗估算了下，感觉水库那里一两天内还搞不完：“估计要两个日升日落！”

    贝壳女闻言脸色迅速垮了下来，变得有些无精打采：“小不点不能跟好巨人一起去吗？”

    “我去的地方，都是最坏的坏巨人，很危险的，最喜欢吃可爱的小动物，你这么乖，又这么可爱，去的话太危险了！”陈守义用惯常的威胁，说道。

    这招对贝壳女最好使了，屡试不爽。

    果然贝壳女被吓得缩了缩脖子，再也不提一起去了。

    陈守义安慰：“蜂蜜我会给你准备好，饿了记得吃，到时候给你奖励。”

    “又是大大宝石！”贝壳女说道。

    陈守义听着贝壳女的语气，明显感觉到水晶球对她吸引力，已经没有以前那么强了。

    想想也是，再喜欢的东西，多了也就不怎么在意了。

    可现在哪里能买到比水晶球更大的玻璃珠啊？

    这时他眼角注意衣柜旁的穿衣镜，想起贝壳女似乎经常穿着裙子在镜子前臭美。

    他心中不由一动，指着镜子说道：“不是大大宝石，奖励给你这个。”

    贝壳女闻言浑身都是一震，很快小脸浮现出一坨红晕，脑袋都晕陶陶的。

    她小跑快速跑向镜子，小手抱住对她而言显然相当庞大的穿衣镜底座，回头看着陈守义，一脸激动道：“好巨人，这个你准备给我了吗？”

    想得美。

    就算给你，你搬的动吗？

    而且前车之鉴，后事之师，现在就以穿衣镜进行奖励，恐怕用不了多久，卧室就要放满穿衣镜了。

    “这是我的，奖励你的是小一点的。”陈守义说道。

    至于具体有多小，那就看他能买到多小了。

    随即陈守义也不在管已经有些欢喜傻的贝壳女，从柜子里找了个四五分分高的小量杯，去卫生间洗净后，把蜂蜜倒了大半杯进入，用保鲜膜封好。

    接着，又给她准备了一小杯开水。

    到时候喝的时候，她会自己调配。

    这点分量，足够她吃上三四天了。

    ……

    陈守义把贝壳女安排好，就告别父母，坐着运兵车返回。

    等抵达时，发现这里士兵已经多了不少，也增加了不少重武器，其中光以蒸汽卡车为平台的速射炮车以及火箭车，就有十二辆。

    “您出去那会，又来了一个团。”白晓玲说道。

    陈守义点了点头，显然先前出现的那头凶兽，调高了这里的危险等级。

    ……

    夜色渐渐深了，水库边沿上用绳索挂下的一盏盏汽油灯，把水库底部，照的灯火通明。

    陈守义解开面罩，透了口气，闷热的气温，开始降了下来，带着一丝清凉之意。

    如果忽略空气中的污水的臭味以及浓郁的血腥味，倒也不算难熬。

    他拧开矿泉水瓶盖，准备喝了口水。

    这时远处传来一阵声嘶力竭的呼喝声，似乎出现什么险情。

    很快喷火器的火焰，如长龙一般，不停来回扫动。

    “轰……”

    大量的汽油燃烧弹，被打入污水中，燃烧起熊熊的火焰。

    无数的异世界生物，在污水中剧烈挣扎，发出凄厉的惨嚎，一头身长五六米，形似蜥蜴的庞然大物，身体燃烧着熊熊火焰，如无头苍蝇般，狼奔豕突。

    很快动作就越来越慢，倒在污水中。

    怎么这么大动静？

    陈守义看的一头雾水，连水都忘了喝了。

    这时他听到嗡嗡的声响，他把瓶盖重新盖上，循着声音快步走了过去，声音越来越大，就像把蜜蜂飞行的声音，放大了十几倍，没过多久他就看到一颗虫子在半空快速飞舞。

    他一跃跳起三米多高，伸手在空中一抓，小虫便已被他食指和拇指捏在手中。

    这是一只扁平长有翅膀的虫子，身体色彩斑斓，被陈守义捏住后，它不停的挣扎，嘴上的一根紫色尖刺，试图攻击。

    “陈总顾，这虫子恐怕有毒！”薛有成和林静怡也快步走了过来，林静怡看了一眼，就心中隐隐生寒，连忙说道

    陈守义点了点头，他把虫子弹落在地，还未等它重新飞起来，就被一脚踩死。

    这水库比想象的隐患更大，若是任由这虫子扩散繁衍，恐怕将是一场不下于寄生虫的灾难。

    陈守义迅速在周围找了一遍，唯一让他安慰的是，附近再没什么发现。


------------

第二八九章：轮换

    水库内，火焰熊熊燃烧，形成一道火焰组成的龙卷，直冲天空。

    热浪阵阵吹来，众人一退再退。

    林静怡看着这一幕，怔怔发呆，忽然问道：“陈总顾，您说我们人类会败吗？”

    陈守义清楚，她指的不是这次的战争，而是地球和异世界两个世界的战争。

    他沉默了一会，出声道：“当然不会，我们能抵挡异世界二十年，就能一直抵挡下去，战争终归会胜利！”

    虽然他没有全局的视角，但这大半年来，他也能清晰的感受到，人类的实力正在迅速的恢复。

    从刚异变时，整个城市还一片死寂，路上完全看不到一辆行驶的机动车。

    而到现在，已经到处都是蒸汽卡车。

    不止如此，天空也重新出现飞机的身影。

    只要再给人类几年喘息的时间，等电力，通讯、电子等陆续恢复，人类的实力将是现在千百倍，再也不会像现在这样狼狈。

    至于，人类反攻异世界，陈守义从没想过。

    不说三倍的重力，以及高浓度原力对科技的影响。

    光是蛮神的实力，就能让人类止步不前。

    在异世界大本营的蛮神，和来到地球的蛮神，就是完全两个完全概念。

    如果说来到地球的蛮神，只能发挥出一的实力的话，那么在异世界，祂们的实力是一百，是一千，就算核弹估计也没用。

    毕竟核弹威力再大，也必须命中才能有效。

    以蛮神的在异世界的移动速度，恐怕还未爆炸，就已经逃离的攻击范围。

    火焰燃烧了几分钟，就渐渐熄灭，水库底下的污水，都已经在沸腾，大量的死亡异世界生物，在沸水中翻滚，空气弥漫一股怪味。

    陈守义立刻带上面罩。

    ……

    时间渐渐到了凌晨。

    头顶的月光被一片薄云遮蔽。

    空气中弥漫着淡淡的雾气，让视线都变得朦胧起来。

    薛有成捏了捏酸痛的胳膊，只感觉浑身疲惫。

    从白天到现在，他不知道已经拉了多少次弓，三百次，还是五百次，他已经数不清了。

    总之部队提供的两箱箭矢，都是他和林静怡在用。

    总共一千枚的箭矢，现在也就剩一百多了。

    他眼角的余光小心翼翼的瞥了一眼，坐在堤岸边上，拿着一块压缩饼干慢慢咀嚼的省安全总顾问。

    武者的圈子，是个严格意义的金字塔型，武师是食物链的顶端，高高在上，超然物外，大武者是其中的中层，比上不足比下有余，武者则是其中的最底层。

    这三者间等阶分明，不可逾越。

    没什么越阶挑战。

    能战胜大武者的，自然就不是什么武者，能战胜武师的，那就肯定是武师。

    一切都靠实战，没什么花哨。

    作为最底层的武者，只要队伍有更高阶的强者，脏活累活杂活，自然而然，由他们武者包圆。

    这是天经地义的，也是体现他们存在的价值。

    他们唯一的用处，也就干干杂活，让强者保持体力，以应对危险的情况。

    他们付出辛劳，换来却是安全。

    他们弯腰陪笑，舍去脸皮，换来是关键时候能拉上一把。

    当然，后者不是所有武者都能放的下面子的，只是他这种老咸鱼的心态罢了。

    而年轻的武者，则大都年轻气盛，心气昂然。

    这时一个身影一晃，陈守义就已经站在他旁边。

    薛有成浑身一个激灵，差点一箭射出，下一刻就看到，水库底下的污水拱成一个山包，掀起阵阵巨浪，一头体长近十米的庞然大物，从水中浮现出来。

    “咚咚咚……”

    机炮声响起来，很快速射炮也开始轰鸣。

    这头有着一口锋利牙齿的，背部长着一条剑鱼似的背翼的庞大生物，还未搞明白状况，就迎来狂风骤雨的攻击。大量的炮弹，打的它身上血花直冒，身体连连颤动，惨嚎不止。

    随着一枚汽油弹打在它身上，火焰熊熊燃烧。

    很快，水库又彻底平静下来。

    ……

    空间通道背后的沼泽，显然是片可怕的区域。

    各种强大生物，层出不穷。

    整整一晚，像类似的巨兽，浮出了三头，小型异世界生物，更是不计其数。

    到了早上的时候，水库底部污水，已经堆满了尸体，几乎一个挨着一个，密密麻麻。

    这些尸体的存在，极大了加快了水泥的封堵速度，截止到天亮，已经有近三分之一的通道，被水泥堵住。

    陈守义估计，最多两天，这次任务就可以结束了。

    时间到七点的时候。

    一批过来的军方武者开始替下他们这批人，陈守义在里面看到了雷瑞阳，对方远远的朝这里扫了一眼，就移开目光，和旁边一名军方大武者说话。

    ……

    营地早已准备好了供他们休息的地方，在一名勤务兵陪同下，陈守义走入帐篷。

    地面铺满了石灰，空气中还弥漫着一股浓郁的药水味，里面除了一张床外，也就一些洗漱用品和两个热水瓶。

    好在相比其他武者四人一个帐篷，这里算是豪华单人间了。

    “总顾问，您需要清洗身体吗？”勤务兵问道。

    “还能洗澡？有自来水？”陈守义奇道，这里可是荒郊野外，自来水根本就不通这里。

    “这里所有水都是烧开的开水！”勤务兵解释道：“如果需要的话，我给你多拿几瓶热水过来，冷一下，就可以清洗了。”

    “那就算了，不用了！”陈守义说道，一整晚他都基本都没怎么动，身上汗都没出一滴。

    等勤务兵走后。

    陈守义脱掉防护服，开始洗漱。

    在这里封锁区，为了杜绝寄生虫，几乎没有冷水，所有的水都是煮沸的开水，相当麻烦，刷个牙、洗个脸，就花了近十分钟。

    等洗漱完毕后，他合衣躺在床上，心中思绪乱飞。

    全国各地，像这种未发现的危险空间通道不知有多少，但数量肯定不少，这里绝不会是什么个例，所幸这次发现的及时，有效控制……

    这时炮声和枪声再次从远处传来，床都微微震动。

    他停止胡思乱想，静静的听了一会，手放在剑柄上，等炮声渐渐平息，他才微微叹了口气，合上眼睛，开始闭目养神。


------------

明天的更新要推迟一下。

章节放到下午和晚上更。
------------

第二九零章：旗帜

    休息了三四个小时，陈守义就再也躺不下去。

    他起身走出帐篷。

    不远处简陋的战地医院，隐约传来伤员痛苦的呻吟声。

    这里一片荒芜，群山环绕，若是在以前，这里无疑是不错消暑踏青之地。

    然后此刻却弥漫着战争的硝烟。

    自异变开始，江南省就再没一天平静过。

    战争、死亡，每时每刻都在发生，和平已经彻底远去，依稀已成为了久远的记忆。

    “总顾问好！”路上一个二十左右的年轻武者，一见到陈守义连忙站在一边，一脸恭敬的问好。

    “怎么睡不着？”陈守义看了一眼，这个比他大不了几岁的年轻武者，出声问道。

    这名武者显然没料到陈守义会跟他聊天，有些结结巴巴的说道：“是……是啊，炮声太响了，索性就不睡了，等晚上有了困意了再睡。”

    “你是江南武道学院的？”陈守义一边走，一边说道。

    “是啊，今年刚毕业，总顾问您也是江南武道学院？”青年连忙跟上，小心翼翼问道。

    “不是！”陈守义微微摇了摇头道。

    “那您是京城武道学院毕业的？”青年问道。

    京城武道学院是大夏国最顶尖的武道学院，能与之相比也就那些国际名校了，每个考进的都是武道天才，大部分都能在毕业前，通过武道考核。

    “都不是，我没上过武道学院，本来是想去的，可惜计划赶不上变化，还没等到招生，我就成为武者了。”陈守义微微叹了口气，说道，语气有些遗憾。

    那可是他神往已久的大学生活啊。

    没上过大学的人生，就像初中时没找过女朋友，一样留有遗憾。

    可惜他一天都没上过了，还未成年，就匆匆的走上了成年人的社会。

    见久久没有得到回应，陈守义忍不住扭头一看，顿时发现对方脸上像是便秘了一样，脸色憋得通红。

    唉，年轻人就是不会说话。

    哪像薛有成那样，既会当捧哏，说话也好听。

    ……

    在年轻武者面前装了逼，陈守义心情不由好了许多。

    果然装逼使人快乐。

    在外面逛了一圈，陈守义索性回到帐篷，拔出剑，慢慢磨练自己的发力。

    还没练几分钟，外面就有脚步声传来。

    “陈总顾，我可以进来吗？”

    “进来吧！”陈守义一边练剑一边说道。

    帐篷门帘掀开，挺着C罩的白晓玲走了进来，在一旁静静的看着陈守义练剑。

    他的入静炼己身，已达到炼脏的，一招一式，浑身肌肉都如水银般滚动，动作行云流水，动作舒缓，充满着强烈的美感的同时，又带着凛然的杀机。

    白晓玲站在身旁，依然有种如芒再背之感，皮肤都生出一丝鸡皮疙瘩。

    陈守义停了下来，流光一闪，剑已插入剑鞘：“什么事？”

    “我刚刚收到消息，您的弓已经到了，你可以随时去省政府那边签收！”

    他闻言脸上闪过一丝喜色，等了好久终于有货了。

    他连忙问道：“多少磅的？”

    陈守义嫌弃自己的弓已经很久了，八百磅的战弓，对他而言，实在太轻了。

    “是两千磅的，会不会太重了？”白晓玲关切的问道。

    “稍微有点重，不过没关系。”陈守义说道。

    当然太重了！

    两千磅，换成公斤的话，也就是900公斤，以近1200公斤的臂力，也无法拉开这么重的弓，虽然双臂力量够，但拉开弓弦的却是几根手指。

    承受这么大的力量，手指估计都要被扯断。

    以他的力量，最适合战斗的是一千五百磅左右，也就大约臂力的一半。

    不过他倒不怎么在意，虽然如今他的力量增长已经缓了下来，但也只是相对而言，估计用不了多久，就能完全适应这把弓。

    “那就好！这弓本来是给军方的，不过后来又退回来了。”白晓玲说道。

    陈守义点了点头，不用想也知道，这弓是给雷瑞阳或生前的肖长明准备的，发现不合适，才退回来了。

    这种武师级的弓毕竟不便宜，最关键还是有价无市，拿了用不了的弓，不仅无法形成战斗力，下次再有合适的弓时，也很难再申请。

    军方培养的武师，虽然是亲儿子。

    私下里无论怎么样都行，但表面上，还是要一碗水端平。

    陈守义心中念头一闪而过，好奇的问道：“这弓什么来路？”

    “我也不是很清楚，听说是一名武师的遗物！”白晓玲说道。

    陈守义面色一怔，心中唏嘘

    能用这种强弓的人，毋庸置疑，显然实力强大，远不是雷瑞阳之流能够相提并论，没想到连这样的强者也牺牲了。

    ……

    随着人力物力，迅速的朝这边调动。

    一辆辆卡车装载着水泥和沙石，排队的开上堤岸，随即由大量的水泥罐车现场搅拌、喷浆。

    封堵空间通道的速度顿时大大加快。

    到了晚上九点的时候，整个水库底部，都已经封上的水泥。

    虽然不时还有异世界生物，从还未凝固的水泥中钻出，但已经掀不起多少风浪。

    第二天后，水泥就已经初步硬化。

    所有武者和一部分士兵都开始撤离，但依然有大部分的士兵驻守在这里，以应对可能突发状况。

    ……

    “听说军方武者死了两个！”路上，秦柳源骑着自行车说道。

    “我们民间武者死了几个？”陈守义问道。

    “四个吧，都是被那头飞行怪物杀死的！”秦柳源说道，随即放低声音道：“陈总顾，有句话，我不知该不该说？”

    “你想说什么？”陈守义心中有些奇怪的问道。

    “我觉得民间武者不能再这么一盘散沙下去了，以前没条件，也群龙无首，但现在您已经武师，您已经成为民间武者的旗帜。

    只要您站出来，必然从者如云，到时候谁都要考虑我们的态度。

    崔子文为什么被人杀鸡儆猴，还不是因为民间武者根本不团结，如果凝成一股力量，谁敢小觑我们，军方再想动我们，也要掂量一下。”

    陈守义意外看了他一眼。

    心中有些恍然。

    怪不得，昨天见到他时，前簇后拥和一群武者打得火热，恐怕早有这个心思。

    只是什么时候开始的？

    ps:今天带娃，只有一章了。


------------

第二九一章：惊人的力量

    陈守义没有立刻回答。

    他早已不是被人一吹捧蛊惑就热血上脑的中二少年。

    他猜测秦柳源应该也没什么其他想法，只是想通过成立民间武者组织，抱团取暖，以民间武者的庞大数量，以及借用他武师的威慑，争取更大的权力和利益。

    如果把所有民间武者，不只需要小部分，高效整合的话，毫无疑问，就是一股强大的力量，足以让河东震动，成为一股仅次于军方的强大力量，很有可能让上面进行妥协。

    不过，陈守义却兴趣缺缺。

    作为江南省明面上的两个武师之一，他地位超然，早已脱离普通武者的阶层。

    现在他该有的待遇和重视丝毫不缺。

    他又没什么野心，也没什么权力欲望。

    当这种出头鸟，对他而言，没有丝毫好处。

    实力才是他安身立命之道，有这个精力，还不如努力训练。

    “算了，我没这个心思。”心中想着，陈守义说道。

    秦柳源脸色不由闪过一丝失望，又劝了几句，见对方根本没什么想法，也只好无奈放弃。

    ……

    回到安全区后，陈守义没有直接回家，而是先去省政府。

    省政府大楼位于市政府大楼不远，也就隔着几公里的距离。

    陈守义出示了证件，并说明了来意，门口的警卫立刻变色，对另一个警卫说道：“小李，你帮总安全顾问登记一下，我派人去通知！”

    陈守义也没在意，在门口耐心等待，几分钟后，一名办公厅的副主任和跟在后面的警卫，快步走来，热情道：“陈总顾，您好，您好！又见面了。”

    陈守义点了点头：“麻烦你了！”

    “不麻烦，就算您不来，本来也是准备给您送去的，请跟我来。”

    两人来到两楼，副主任掏出钥匙，打开最边上的一间储物室，指着一个放在架子上的粗布弓包，说道：“这是这个了。

    弓是两千磅的，可能会有些重。不过这是最近我们唯一收购的一把了。

    也是运气好，被我们驻京办的工作人员抢了先，用高价拿下，不然恐怕根本轮不到江南省。”

    他根本无心听副主任的介绍，迫不及待的上面拉开弓包，拿起一条弓片仔细打量，弓片感觉触手细腻，带着一种磨砂的质感，重量也很轻。

    陈守义知道这是一种纳米复合材料，强度极高。

    虽然是二手货，但看上去好像新的一样，表面没有丝毫划痕。

    等等。

    他心中一怔。

    自己从武者学徒实力买的第一把武器开始，好像都是二手货。

    莫非我和二手货有缘？

    他微微摇头，把无聊的思绪，清除出脑海。

    随后迅速把弓的组件，一一组装。

    半分钟后，一把完整的战弓就已经出现在眼前。

    整把弓长一米六五，和那把八佰磅弓差不多，但力量却是其的两点五倍。

    弓把像是钛合金，带着防滑的粗糙花纹，握起来相当趁手。

    他试探的用四根指头拉住弓弦，使出全力，用力拉开。

    嗡的一声，空气微微震颤。

    旁边的办公厅副主任感觉自己皮肤都仿佛受到了静电一样，有些酥酥麻麻，他忍不住咽了下口水，忽然发觉自己茶水有些喝多了。

    陈守义只坚持了半秒，手就开始微微颤抖，他立刻缓缓松开。

    他看了眼手指，上面出现了一条深深的血痕，手指的骨节，也发生了脱臼。

    他活动一下手指，咔擦几声脆响，骨节顿时立刻归位。

    旁边副主任很是耐心的在旁边等待着，等陈守义重新拆掉战弓，放入弓包，才笑眯眯的拿出一份文件：“如果合适的话，您请签个字！”

    “行！”陈守义说道。

    弓自然没有什么不合适，他没有犹豫，接过文件，扫了一眼上面的条款，迅速的签上字。

    ……

    走出省政府大楼，陈守义长呼一口气。

    算是放下了一件心事。

    虽然现在还无法用，但用不了多久，就能使用这把威力强大的战弓了。

    他心中微微感叹，若是没有政府帮忙采购，想要找到合适的弓，恐怕都要等到猴年马月了。

    随即他把弓包挂在车把上，骑上自行车，迅速的往家里赶去。

    ……

    时间转眼已经过了一星期。

    寄生虫的影响渐渐退去，除了水库周边，还处于封锁状态外，一切已恢复平静。

    ……

    异世界中。

    黑夜。

    脱得只剩下内裤陈守义，心中念头闪过。

    无数的原力，朝这边飞快汇聚，星星点点的流光不时的闪过，爆出丝丝的光亮。

    他身体迅速开始暴涨。

    三米……五米……十米……

    转眼间，他就已经成为一个身高十五六米的庞然大物。

    一块块的布片，从半空飘落。

    他那条可怜的弹力内裤，无法承受这种程度的膨胀，变得四分五裂。

    不过此时，他早已经管不了那么多。

    爆炸似得的力量，充斥着他身体。

    贝壳女蹲在旁边山洞里，痴呆的仰望着陈守义，小嘴张成了O形。

    这时陈守义看向一颗只到他胸口的“小树”。

    他大踏步走了过去，狂风呼卷，只是轻轻一步，就迈过三四十米远，巨手一把抓过“小树”，用力一拔。

    “轰隆！”一声。

    这颗约十米高的“小树”就被他连根带土的拔起。

    感觉手上轻若无物的“小树”，他猛地往天空一掷，四周的空气仿佛爆炸般爆开，下一刻，这棵树顿时呼啸着飞入天空。

    眨眼间就已经变成了一个漆黑的小点。

    强大，太强大了。

    这种力量简直恐怖。

    他感觉自己都可以可以打穿一栋大楼。

    他迅速的打开属性面板。

    力量：16.1+15.9

    敏捷：16.0-2.0

    体质：16.4+15.6

    智力：14.5

    感知：13.8

    意志：14.8

    能量积累：2.25

    看着这惊人的属性，陈守义面色惊诧。

    怎么增长了这么多？

    在异世界变身巨身战体，他的力量竟达到了32点。

    这是一个可怕的数据，陈守义微微稍稍换算了，这个状态下，他双臂的力量，高达五六百吨。

    比在地球变身，增长了一百二三十倍。

    这是什么概念，一辆重型坦克的重量也就42吨到80吨。

    也就约他力量的十分之一。

    他都可以举起一辆坦克，如铅球一样扔出去。

    他打量着自己这个宏伟的身体，原本白色的皮肤，变得灰色而又粗糙，显得极其厚实，双脚深陷土壤，脚裸以下，都已深陷了进去，显示出，他沉重的体重。

    陈守义感觉这实在有些匪夷所思。

    这多余的质量到底哪里来的？

    ps:星期天事多，明天一定两更。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二九二章：肉搏

    变身巨人后，他的力量，体质、防御、体重和体型出现同比例提升。

    他估计，这种巨人状态下，他现在质量大约为五十吨左右。

    重量的话，在这个三倍重力的异世界，若还是以吨表达，那就是一百五十吨。

    只是敏捷降低了不少。

    在地球时，他敏捷只降低了0.4点，而在异世界却降低的足足两点，反应能力降到连原本的一半都不到，此时他已经明显感觉到，反应变得迟钝了许多。

    好在一切都是值得。

    这种状态下，他的攻击力爆炸，身体的防御也堪称恐怖。

    陈守义估计就算是机炮对着他攻击，以现在的防御能力，也很难伤到他，最多也就破点表皮。

    他现在都敢和勇气之神硬碰硬的对撼。

    当然，这里指的是来到地球的勇气之神。

    如果在异世界，勇气之神的力量，恐怕同样会出现千百倍的增幅。

    躲在后面山洞的贝壳女，面色犹犹豫豫，好几次飞起，又降落下来。

    变成大大巨人的好巨人，在她眼中，已经高的像是一座巍峨的山峰一样，让她陌生而又畏惧。

    她心中挣扎了良久，最后终于鼓足勇气，朝陈守义肩膀飞去。

    然而，还没靠近，她就被陈守义身上的一股乱流吹的凌空翻滚，一脸狼狈，才勉强在空中控制住身体，就发现天顶一暗下来。

    一只遮天蔽日的大手，迅速的落下，狂风吹拂。

    下一刻，她被一只巨手一把抓住，等回过神，贝壳女便发现自己已经坐在巨人的手掌中。

    她的体型，对比陈守义的手掌，看起来比一只蟑螂还要小上一些。

    “好……好巨人，你……你变得好大？”贝壳女仰望着陈守义巨大的头颅，结结巴巴的说道。

    “那你喜欢大的，还是小的？”陈守义有些得意的说道。

    虽然他有意放轻声音，但依然如闷雷般炸响，吓得贝壳女身体一颤一颤的，面色发白。

    “大……大的！”

    对于贝壳女的回答，陈守义哑然失笑，他正准备缩小身体，这时他心生感应，突然抬头看向天空。

    便看到一只银白色似鸟非鸟似蛇非蛇的庞然大物，在半空盘旋，

    它长着一对银白色的翅膀，和一对爪子，长满鳞片的修长身体，在夜色闪烁着氤氲的光辉。颈部还长着一蓬五彩鲜艳的鬃毛，在飞行时，肆意飞扬。

    它像是大夏国神话传说中的龙和玛雅神话中的羽蛇的结合体。

    神秘漂亮而又危险凶残。

    这头生物陈守义已经看到它好几次，是这一片森林的霸主。

    不过以往它都是在白天活动，晚上从没出现过。

    但今天，陈守义的变身，显然是把它惊动了。

    它无声在他头顶盘旋，一双在黑暗中隐隐发光的眼睛，显得冰冷而又凶狠。

    “正好试试这具身体的实力如何？”他心中暗道。

    陈守义看向贝壳女低声说道：“小不点，快去山洞。”

    “哦！”贝壳女连忙应了一声，慌慌张张的站了起来，站起来时差点还摔了一跤，随即身体摇摇晃晃的朝山洞飞去。

    他有些不放心，回头看了一眼。

    就在这刹那，这头庞然大物，疾速俯冲下来，犹如陨石坠落，粘稠的空气，都被割裂成两半，数百米的距离，呼吸即至。

    陈守义刚感觉不对，正准备避开，动作却不由慢了半拍，只稍稍避开了咬向头部的血盆大口，肩膀则被爪子狠狠的一抓。

    尖锐的爪子，穿透皮肤，抓住几个浅浅的血洞。

    陈守义被吓了一跳，心中暴怒。

    他双手猛地抓向这头巨兽，然而却被对方轻盈的飞入高空。

    这头巨兽犹如一个经验丰富的老猎手，耐心而又小心，狂风阵阵吹拂，把周围的树木扇的七倒八歪，呼啸作响。

    “妈的，最讨厌这种飞行生物了，简直是不对称战斗。”

    陈守义眼睛紧紧盯着巨兽，一眨不眨，一步步后退，这时脚下碰到一块巨石，他顺势假装身体一晃。

    果然，这头巨兽，就趁势再度攻击。

    超快的高速，让它的身影都变得有些模糊。

    一对爪子裹挟在一片浓雾般的空气中，迅疾的朝他抓来。

    “轰！”

    随着一声音爆的炸响。

    陈守义左脚往后退后一步，脚掌踩入地下半米深，身体不闪不避，拼着剧痛承受这一击，手臂猛地圈住那如蛇一般的躯体，身体一扭，避开对方的血盆大口。

    同时双手用力的一掼。

    整条三十几长的庞然大物，狠狠的砸在地上，发出轰的一声巨响，地面都微微震动。

    没等它重新飞起，陈守义猛地扑了上去。

    这条如蛇的庞大大物，体长足有陈守义的一倍有余，但身躯却只有他的一半。

    他一头按住它的头部，发现它身上似乎带着一种柔韧滑腻的防御力场，手掌都感觉有些浑不受力，他竭力的死死按住，举起拳头狠狠的朝它头砸去。

    一时间，犹如重炮轰鸣。

    一圈实质的冲击波，把四周的荆棘枯叶，齐卷吹飞，远处树枝都剧烈摇晃。

    然而却是打了空。

    危急关头，巨兽头部一甩，就已经挣脱了束缚。

    与此同时，它那如蛇一般的尾巴不知不觉已经缠向他的身躯，好在被陈守义及时发现，大手闪电般抓住滑腻的尾巴，双手用力，狠狠的一甩。

    一颗两人合抱粗细的大树，拦腰而断，轰隆倒下。

    “嗷！”

    巨兽发出一声凄厉的惨嚎，身体鳞片飞溅，头一昂就朝陈守义张开血盆大口，就看到它喉咙深处，丝丝蓝白的火焰，隐隐闪现。

    “不好！”

    一见到这种蓝色的火焰，他心中生出一丝强烈的危机感，连忙抓着它尾巴往地上狠狠一掼。

    地面犹如海水般被分开，无数的碎叶暴起，砸出一条长长的沟壑。

    可惜，这里的地面松软，铺着一层厚达数米的腐殖质，看似动静惊人，实则对这种强大的生物，并没有带来多少伤害。

    接下来，陈守义果断改变目标，专门选择大树来砸。

    周围的大树顿时遭了秧，一颗颗的倒下，巨兽的腰测的鳞片，都已经掉光，变得鲜血淋漓。

    “竟还没死！”陈守义心中有些讶异。

    可惜他手上没有合适的武器，不然的话估计早就解决。

    连续砸了十几下，忽然他脸色急变。

    “草！”

    他硬生生的止住脚步，继而迅速回头跑去。

    才跑了两步，他身影就开始缩小，同时一种强烈的虚弱感，油然而生。

    全身所有力量，正在迅速的流逝。

    到第五步后，他的身体已经恢复原状，浑身都感觉到一种虚脱感，一阵发软。

    他奋起余力，勉强继续跑了几步，咬牙猛地一跃，身体越过三四米远，跌落到地上，脚下一软，几个翻滚，就滚进山洞。

    他躺在地上，屏住呼吸，眼睛无神的看着头顶发光的萤石，身体一动不动。

    其实，这个山洞也并不保险，对这种巨兽而言，这里的岩石比松脆的饼干也好不了多少，想要破坏的话，完全轻而易举。

    如今只能寄希望于，对方没有发现了。

    ……

    这条如蛇的巨兽，晃了晃有些眩晕的脑袋，身体弯曲的悬浮起来，双翅在半空似有似无的微微挥舞。

    显然它的飞行，并不全靠翅膀，

    它眼睛警惕的左看右看，口中发出低沉的咆哮声，见再没看到巨人的身影，它口中发泄的喷出一口汹涌的蓝白火焰，前面一颗大树被火焰喷个正着，顿时熊熊燃烧，几秒的时间，就化为一片灰烬。

    它刚才还没机会用这种威力恐怖的火焰，就被人抓住尾巴一顿狂砸给弄得晕头转向，导致迟迟都无法反击。

    它迅速飞了起来，在四周盘旋了一圈后，便朝老巢飞去。

    ……

    陈守义感觉远处的压抑的气息，迅速的消散。

    这才长松一口气。

    “好悬。”

    “没想到变身能力还有时间限制，以后一定要小心了。”陈守义感觉还浑身无力的身体，心中暗道，这种虚脱感让他感觉相当难受，好像所有力量都被一丝不剩的抽光了一样，连手指都很难动弹。

    陈守义估算了下时间，这次变身只大约持续五分钟。

    这么长时间，倒是已经够用。

    先前大多数时间，都浪费在前面的试验中，真正战斗时，也就花了半分钟而已。

    “好巨人，你是在睡觉？还是要死了？”等那巨兽一走，躲在小洞里的贝壳女便迅速的飞了过来，担忧的问道。

    陈守义没好气的瞥了贝壳女一眼，有些不想说话。

    “我亲你一口，你不要死好不好！”贝壳女说道。

    啵啵啵！

    贝壳女连亲了好几口。

    “我没死！”陈守义虚弱的张了张嘴，说道。

    “是我亲你的原因吗？”贝壳女一脸蠢萌道。

    陈守义顿时微微点了点头。

    “啵啵啵……，那你快点好起来，这里好可怕。”

    ……

    陈守义足足等了十几分钟，他体力才开始缓缓恢复。

    “好饿啊！”

    他撑着身体，勉强站了起来，拿起地面的剑，跌跌撞撞的走出山洞，贝壳女连忙跟着上去。

    一小时后：

    “总算饱了。”陈守义摸着涨的滚圆肚子，身旁是一堆带着血迹的骨骼。

    ps:我把昨天的留言删了，大家就当没看到。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二九三章：嫉妒

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    随着食物迅速的消化吸收。

    陈守义终于感觉缓了过来。

    这时他想起了什么，面色一变，迅速沉入心神，查看了下丹田内的那个能量气旋。

    只是一看，陈守义就不由叹了口气。

    自己这段时间好不容易积累的能量，果然和体力一样，被全部榨干，一丝不剩。

    尽管他心中早有猜测，但真正看到，还是让他一阵心肝疼，这可是近两个月的积累，只是一次巨人变身，就消耗的一干二净，真是辛辛苦苦两个月，一夜回到解放前。

    “以前除非碰到致命的危险，绝对不能再这么浪了！”

    他站起身来，在地上挖了坑，把尸骨埋好。

    便往洞穴走去，这时他突然心中一动，走到先前战斗的地方。

    只入眼之处，所有树木东倒西歪，杂草撕碎，地面到处都一个个巨大的坑洞、沟壑。

    一些坑洞，甚至都有七八米直径，深都达两米，整片方圆数百米的区域，仿佛被肆虐了一遍一样。

    变身巨人时，因为视角变化，他还感觉不到什么。

    但此时回复到正常体型，陈守义才能感受巨人状态下，他力量的可怕。

    这时他走到那片已化为灰烬的区域，地上的白色的积灰，已经快要没入了他的膝盖。

    陈守义扫了一眼，面色变得凝重起来。

    灰烬相当细，完全是一片细腻粉尘，上面看不到一丝的积碳，这说明燃烧的相当充分，火焰温度极高，在地球的话，至少需要一千度以上的高温，并燃烧不短的时间，才能达到这种效果。

    而在这个世界，想要做到这种程度，所需的温度，比地球无疑要高的多。

    两千摄氏度，三千摄氏度，甚至更高。

    “幸亏没让它喷出来，否则就算不死，估计也要重伤。”陈守义心中一阵后怕。

    “这绝对是一种可怕的生物，在自己巨人变身状态下，连续暴砸，依然没什么事，这防御强度几乎都堪比自己了。”

    “不过我的防御，靠的是纯粹的肉体，而那头蛇形生物，估计靠的是身上那层滑腻的防御力场，我的每一次攻击，都被它身上力场卸力，导致效果大打折扣。”

    贝壳女双眼警惕的注视着黑暗的四周，见陈守义站的有些久了，连忙催促道：“好巨人，我们快回山洞吧。”

    陈守义回过神来，看了眼这没用的怂货，没好气道：

    “马上就回！”

    ……

    异世界的天气，越发寒冷了。

    特别是夜晚，如今的温度已经在五六度左右，但即便如此，练完横练三十六式后，陈守义依然出了身热汗。

    感觉丹田内，重新出现的一丝微弱能量气旋。

    他再次叹了口气，和以前完全无法比。

    真是冲动一时爽，事后悔一生。

    陈守义休息了一阵，等体力稍稍恢复，他再次修习。

    这是半个月来，第一次来异世界，他自然要抓紧时间修炼。

    随着炼体三十六式的持续优化。

    修习的功法对原力的比重也变得越来越高。

    一次优化版时。

    对原力丝毫没有需求，地球和异世界两者间，基本没多大差别，或者说没有悬殊的差别。

    二次优化版，对原力已经有一定需求了，在异世界效果要明显好于地球。

    至于三次优化版，对原力的需求更一步的加大，在异世界修炼，效果是地球的七八倍以上，陈守义在地球待了半个月，肉体属性中也就敏捷提升了0.1点，速度简直慢的令人发指。

    ……

    傍晚，太阳西斜。

    越来越严重的雾霭，让天空仿佛蒙着一层淡淡的迷雾，天气闷热无比。

    安全区已经平静了许多，再没有先前的人心惶惶。

    陈守义一回到家，就被妹妹叫住。

    “哥，我有事跟你说。”陈星月有些扭扭捏捏道。

    “又有什么事？”陈守义奇道。

    “今天校长过来找我，让我问问你，能不能去学校搞个讲座！”陈星月说道。

    “没空，有什么好讲的！”陈守义毫不犹豫的说道，他现在每天修炼都来不及，哪有空搞这种东西。

    “那我就这么跟老师说了。”陈星月顿时松了口气，连忙说道。

    看自己的哥，人模狗样的在台上讲话，总感觉别扭，特别是班级那帮花痴女，现在每天都在她面前的讨论他哥，实在让她心中尴尬又不好视不而见。

    这时陈星月突然想起了什么，说道：“对了，还记得周雪吗，就是以前我们在长门镇租房的那个房东女儿！”

    “当然知道，怎么了？”陈守义说道。

    周雪他自然记得，当初还一起去宁州参加考核学徒了，挺漂亮的一个少女，就是性格有点冷。

    “今天我见到她了，就在我们学院，她家也搬到这里来了，不过性格还是这么傲，我跟她说话，她都爱搭不理的！”陈星月有些气哼哼道。

    长门镇距离东宁不远，显然也被波及了。

    “我记得你跟她没什么冲突吧！”陈守义奇怪道。

    “就是看不惯，你要找女朋友，可千万别找这种！”陈星月提前打预防针道。

    “我找女朋友关你什么事，你该不会嫉妒吧？”陈守义有些不爽的斜睨了她一眼。

    陈星月顿时炸毛了：“我嫉妒什么了，我已经是准武者了，她还只是武者学徒，我是高级班，她还是初级班，我有什么好嫉妒的。”

    了解的这么清楚，怪不得，对方对你爱搭不理。

    这方面陈守义感同身受，每次考试后发下试卷，他都对那些虽然不动声色看似关心的询问自己成绩，实则是为了等自己反问，从而报出高得多的成绩来进行装逼的同学，敬而远之。

    见不得妹妹这么张狂，陈守义立刻暴击道：

    “但她长得比你漂亮！”

    “那你眼睛肯定瞎了，她有什么比我漂亮的，我以前高中时收到的情书，每天都有好几封呢！”陈星月不服气道。

    好几封？

    吹牛吧？

    陈守义心中不屑，就凭你这a罩？

    陈守义正准备继续暴击，陈母把饭菜放到桌上，没好气道：

    “两人都这么大人了，还每天吵吵闹闹个不停，吃饭了！”

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第二九四章：肖长明生还（二合一章）

    卧室里。

    陈守义手持战弓，拉开，又缓缓的放开弓弦。

    空气发出嗡嗡的颤音。

    连续拉了七八次后，他手臂就开始微微颤抖，又继续拉了两次，他才终于停下。

    “这把弓实在有些太重了。”他叹了口气，心中暗道。

    不要看，他现在已经可以连续拉开好几次，但在实战中根本不好使。

    首先，拉开弓弦的速度太慢。

    越重的弓越费力，拉开速度也越慢。

    像他这种层次的战斗，完全可以用电光火石来形容，这种的开弓速度，恐怕还没拉满弓，敌人就早已经接近攻击了。

    其次，手臂不可避免会颤抖，也让精准度大打折扣。

    陈守义把弓重新拆卸放好，揉了揉发酸的胳膊。

    床上的贝壳女对着一枚小镜子，拉着裙摆，左看右看，一脸臭美。

    自从得到小镜子后，她每天怎么都打量不够，连玻璃珠都不怎么玩了。

    镜子是女性用的化妆镜，可以合上打开。

    直径大约五厘米。

    不是陈守义不想买更小的镜子，比如小指头大小的。但这已经是他能买到的最小的镜子了。

    如今这种镜子已经被他装满一抽屉。

    数量都有50个。

    足够应付好一段时间。

    “好巨人，你说我为什么长不高？”贝壳女小脑袋不知又在想什么，忽然看向陈守义，一脸好奇的问道。

    “你想长多高。”陈守义瞥了她一眼，好奇道。

    “像山一样高！”贝壳女双手比了个很高很高的姿势：“比好巨人你，还要高一一……一一个！”

    显然今天陈守义的变身，深深的刺激到她了。

    “长得高就不可爱了。”陈守义哑然失笑道：“你这样才是最可爱的。”

    贝壳女闻言顿时不再作声了，她仔细盯着陈守义的脸看了好一会，又在镜子前左顾右盼，面色不停变幻，似乎在心中衡量高和可爱，哪个更重要一些。

    过了良久，她哀声叹了口气：

    “那我还是不要长高的好了！”

    陈守义心中一窒，脸色发黑，有心想问问，这句话到底是什么意思？

    不过想想还是算了，自己堂堂一个武师，跟这种脑袋缺根弦的小东西，没什么好计较的。

    ……

    “呜呜……”

    火车站内，一盏盏汽油灯，把这里点缀的灯火通明。

    随着一声汽笛声响起，一辆蒸汽火车缓缓靠站，最后停下。

    车厢打开，人群拥挤的走下。

    其中一节车厢，走出一个胡须拉渣的行人，他身材魁梧，看着三四十岁，面色憔悴，眼睛布满了血丝，四周的行人被他气势所慑，下意识的让开一条路。

    他一路走出车站，在一盏路灯下停下，手伸到口袋摸索了一阵，掏出一包烟，抽出一根点着后，他深深吸了口，便毫无形象的蹲在地上，目光茫然。

    “凡人啊，你是在犹豫吗？”

    “该死！”他脸上闪过一丝烦躁，神经质的把香烟捏的粉碎。

    “你不会以为，已经脱离了我的掌控，彻底安全了吧？”呢喃的声音，似远似近，捉摸不定，如魔鬼的念头，在他心中响起。

    “你到底对我做了什么？”他低声喝道，面色有些歇斯底里：“从我脑子里滚出去。”

    “我从死亡中复活了你，并给了你力量，超越你们人类一切的力量……我强大的战士，你所有的挣扎和抵抗都是徒劳的……”

    远处一个巡逻的警察，见这人自言自语，神色癫狂，心中起疑，口中含着哨子，手按住手枪，警惕的朝走了过。

    “对不起，请出示你的户籍证或是介绍信。”

    随着邪教肆虐，现在江南省对各地人员流动已经变得极为严格，除了官方组织迁徙过来的难民外，普通人想到另一个城市，都必须持有当地行政单位开具的盖有公章和签名的介绍信。

    中年人闻言面色迅速平复，抬头看了他一眼，摸了摸口袋，拿出一张胡乱折叠的纸。

    警察一脸戒备的接过后，打开一看，顿时松了口气。

    这是一份军方开具的介绍信。

    “肖长明同志，不好意思打扰了！”警察连忙把介绍信还给对方：“不过现在夜已经深了，最好还是不要在这里逗留，如果找不到宾馆，我可以带你去。”

    “谢谢，不用了！”

    肖长明声音低沉的说道，身体已经站了起来，在路灯的光线下，脸上带着一丝阴郁和扭曲。

    ……

    第二天一早，陈守义在路上看到了秦柳源。

    他正和一群武者一起，说说笑笑的走过街道。

    直到几人从视线中消失，陈守义才收回目光。

    “还是没有放弃吗？”

    许是因为他年轻，也或许是他实力一直在飞快进步，从没尝过实力久久停滞的绝望和无奈，他很难理解秦柳源的心中的那种强烈的不安全感。

    这一年来，河东市的武者死亡的数量，几乎已经超过这二十年来每年死亡数量的总和。

    大武者更是死的只剩下秦柳源一人了。

    武者是一种高风险的职业，死亡的阴影，就一直笼罩着这群人。

    自从崔子文拒绝征召被杀后，这种不安全感，就变得更加浓郁。

    虽然上面除了崔子文之外，对其他武者都只是轻轻放过，而且杀猴儆鸡，所有武者都为之慑服。但不满的苗头已经暗地滋生。

    不少民间武者在自我定义中，他们只是一群雇佣兵。

    市政府出钱，他们则完成任务，过于危险的话，他们有权拒绝，这二十年来都是如此进行，从未变化。

    但在市政府眼里，民间武者则是编外军事人员，和民兵一样，一旦出现特殊情况时，有权强制征召，甚至编入军队。

    两者观念的巨大差异，便是所有不满的源头。

    这一点在老牌武者中表现的尤甚，反而异变后，新晋的武者，更能坦然接受这一切。

    ……

    三天后，异世界。

    陈守义把一只烤的半熟的兽腿啃完，随手把手中尺许长的腿骨扔到一边。

    “应该差不多了！”

    他拿起地上的战弓，活动了下肌肉，手微微模糊一下，一支箭搭弦猛地一拉，嗡的一声，整把战弓都被拉成满月。

    “用了0.3秒！”陈守义估算了心中暗道。

    “手的颤动也好了许多！”

    这三天来，他力量属性终于提升了0.1，达到16.2。

    虽然提升不大，力量大约只增长五六十公斤，但效果却立竿见影，如今这把弓，已经能进行一定的实战了。

    他瞄准前面五十米远处，一颗单人合抱粗细的大树。

    下一刻，手指便松开弓弦。

    “轰”

    一片音爆云凭空浮现，吹得陈守义头发飞扬，箭矢瞬间飞的无影无踪。

    “好巨人，你好厉害。”旁边的贝壳女连忙兴奋的拍手，大声喊道。

    陈守义面无表情。

    感觉怎么听，怎么不对味。

    “估计是射的时候手抖了一下。”

    他瞥了眼就知道瞎喊的贝壳女，又抽出一支箭，迅速拉开后，瞄了一会，随即无耻的箭头一移，瞄向前面十几米远的一棵米许粗的大树。

    “这次肯定能射中了，不射中我就吃屎！”

    “轰！”

    几乎在他手指松开弓弦的同时，箭矢便已如一道流光瞬息轰中大树，炸出一个小洞。

    贝壳女再次大声欢呼。

    陈守义顿时长出一口气，迅速走了过去。

    贝壳女连忙小腿一路奔跑，跟上陈守义。

    轰出的洞直径约为十厘米，深则达十七八厘米。

    里面还冒着丝丝的青烟，散发着高温。

    他伸手在洞内用力一挖，挖出些许木纤维，他手指搓了搓，他发现有大量的铁屑，显然在射中时，这支普通箭矢就瞬间粉碎，化为高速金属射流。

    看了一眼，就扔到地上。

    树材质相当坚韧，防御能力堪比钢铁。

    事实上，单纯的钢铁由于硬度有余，而韧性不足，并不能很好防御动能打击，而异世界的树木，木质大都致密，里面纤维坚韧异常，犹如层层叠叠交织的网络，就像一层天然生物装甲，对箭矢防御能力不会比钢铁差多少。

    这把弓的威力，已经超过机炮，普通蛮人，一箭就可以射成两段，如果换成钨钢穿甲箭，连轻型坦克估计都能射穿。

    很快他回到原地，准备继续练习。

    “好巨人，快进山洞，那只很凶的大鸟又来了，它要来吃我们了！”贝壳女突然惊恐的大声喊道。

    陈守义闻言连忙抬起头来。

    就看到天空中那个熟悉银白色身影，迅速的朝这边飞来。

    “妈的，总有一天宰了你。”

    陈守义恨恨了暗骂一句，捞起地上的贝壳女，快步往山洞走去。

    这头蛇形生物相当记仇，自从上次被陈守义揍了一顿后，这几天每天都要来这里巡视一圈，有时还会喷一下火焰，把一片林地烧成灰烬。

    好在对方记得是巨人陈守义，而不是正常状态下的陈守义。

    只要不在它面前瞎逛挑衅，倒是没什么危险。

    ……

    第二天清晨，报亭前。

    “江南省高官辛长峰出席罗山岛核电站重新启动仪式，罗山岛核电站是我省第一座核电站，也是最大的核电站，据悉此次重启的一号机组，将用于小范围的电力试验。

    高官辛长峰在讲话中指出，电力是支撑人类文明的基石，这次罗山岛核电站一号机组的重启只是电力重新应用的开始，在未来几年里，电力将陆续恢复……”

    “寄生虫防疫工作，已取得突破性进展，截止到昨日，已经连续五日没有发现新的寄生虫病例，如今长岗镇，徐巷镇以及洪山镇，在昨日正式解除戒严，恢复正常社会秩序。”

    “喜报，战斗英雄肖长明上校，从战场上生还，自三日前已返回河东，肖长明上校隶属河东驻军军区，在担任特种大队大队长期间，多次荣立一等功，并在上次的宁州战役中……”

    陈守义视线一顿，以为看错了，又从头到尾看了一遍。

    “肖长明回来了？竟然没死！”

    他心中惊讶之余又有些欣喜。

    河东市的两个军方出身的武师，和他关系还算不错也就肖长明了，至于另一个雷瑞阳，不说水火不容，却也相看两厌，关系冷淡。

    “只是怎么拖了这么久才回来，都一个月了。”他心中略微有些奇怪，却也没多想。

    陈守义看完后，又翻了下副刊，发现副刊好几个版面都在宣传肖长明的事迹。

    他记得肖长明死讯传来时，宣传都没这么激烈，好像只是发了个讣告。

    看来这是被竖立典型了啊！

    陈守义心中倒没什么羡慕，虽然说最后完成任务的是他，肖长明却失败了，但对方牺牲更大，几乎九死一生，能生还已经是奇迹。

    人是需要相信奇迹的。

    特别是在这种多灾多难，人心惶惶的时期，更需要让人相信奇迹。

    ……

    晚上吃饭的时候，陈大伟忽然聊起肖长明的事情。

    “这个肖上校真是厉害啊，听报纸上说他是武师，现在都被评为战斗英雄了。”

    “武师是什么？”陈母好奇的问道。

    “武师可是最强大的武者，比守义的大武者还厉害！”陈大伟感叹道，随即看向一旁闷声不吭，只顾吃饭的陈守义：“守义，你认识肖上校吗？”

    “认识！”陈守义把饭咽下，说道。

    陈大伟脸色泛光，似乎与有荣焉：“他是你领导吧？”

    “不是，他是军方的，我是民间的，两者不是一个系统的，不过有时候也一起执行任务。”陈守义解释道，心中不由郁闷。

    “还有这种区别啊！”陈母也好奇的说道：“既然如此，你还是要去看望一下，以后一起执行任务也有个照应，毕竟你也只是大武者，那个肖上校可是武师。”

    陈守义心中一窒。

    我也是武师。

    甚至整个江南省，我都是最厉害的！

    只是，这话他只能心里想想。

    憋得他难受。

    陈守义无奈，最后还是说道：“行，明天我去看望一下。”

    “记得买点贵重的礼物。”陈母叮嘱道。

    “知道了。”

    “哥，你也带我一起去吧，武师我都没见过呢，这可是传说中的人物？”陈星月露出可怜兮兮的表情，祈求道。

    “有什么好见的，明天你不去上学了！”陈守义没好气道。

    你都天天见！

    “这可是武师啊，以武道修行的理解，如果能指点我几句，就受用终生了。”陈星月露出一副你不懂的表情，说道。

    “守义，如果不麻烦的，就带她去吧，见见世面也好。”陈大伟劝道。

    陈守义一时间也想不出好的拒绝理由，只好无力的说道：“我知道了！”

    他暗暗瞪了一眼，一脸兴奋的妹妹。

    真是个烦人精！

    ps:总算不咸鱼了。


------------

第二九五章：我信你个鬼

    第二天早上。

    陈守义起床后，去卫生间洗了个澡。

    洗完后，刚准备刷牙，门就被敲响了。

    “哥，好了没，都快七点了！”陈星月催促道。

    “这么早干什么，人家估计还没起床呢？”陈守义说道，看了看放在洗手台的手表，六点半都还不到。

    对自己的哥，怎么就没这么上心。

    “你不是还要去买礼物吗？”陈星月说道。

    “等着！”陈守义郁闷的说道。

    “那你快点！”

    他洗漱完毕，从衣柜取出一套衣服一边穿，一边对早已机警的躲在空调被里的贝壳女小声说道：“你待在家里继续睡，我要去见坏巨人了。”

    话音刚落，一颗小脑袋就从被子里钻出，一脸认真的小声说道：“哦！你去吧，小不点很乖的。”

    “好好待在家里，我马上就回来了。”

    接着，他打开储物柜，里面是堆积如山的钞票。

    他现在每月的武师津贴加工资，就有一百五十万，而这还只是小头，最大的一部分还是任务的奖金。

    作为一名武师，他每次任务的奖金低则两百万，高则达到五百万。

    像上个月，由于去宁州执行高危任务，他收入就达到六百五十万。

    如今社会很不安稳，钱存在银行，并不保险。

    因此，每次发工资，陈守义都会去银行取来一堆现金放在家里，如今柜子里的钱，都已经一千多万了，要不是银行的黄金，已经无法买卖，他都想全部换成黄金。

    他取了些钱放入皮夹，关上柜子。

    ……

    昨晚凌晨下过一阵小雨，路面上还留着一个个水坑，两边的柳树，原本一直焉嗒嗒的树叶，也一下子多出了不少绿意。

    陈守义和妹妹吃过早饭，便走出门。

    陈星月上身穿着白色T恤，下身则穿着深蓝色的运动短裤，露出一对修长矫健的大腿，走路时马尾辫一甩一甩，显得活力十足。

    两人走到一个附近的一家果蔬超市停下。

    在陈星月一脸嫌弃的表情中，陈守义买了个西瓜拎在手中。

    “哥，你就买个西瓜上门了？”

    “那买什么，葡萄？”陈守义疑惑道。

    “我有没有听懂我的意思？”陈星月闻言抓狂道：“妈叫你买点贵重的礼物上门，你就买点水果？

    这可是武师啊！拜访这样的大人物，就算不送重礼，至少也要送点有格调的礼物！”

    “格调？送西瓜就没格调了，你凭什么看不起西瓜？没准肖上校，就喜欢吃西瓜呢！”

    陈星月被他哥的榆木疙瘩，气的胃疼，跺了跺脚，自暴自弃道：“我不是不管了，反正到时候丢脸的是你。”

    “丢什么脸？你这人就是想得太多！”陈守义说道，随即他心中一动，试探道：“要不……你别去了，丢脸这种事情，我一个人就行了。”

    去肖长明家，很可能会暴露他武师的身份。

    到时候就尴尬了。

    “哼！”

    陈星月从鼻子里喷出冷冷的“哼”声，偏过头，理也不理陈守义。

    他自讨没趣，只好往附近的派出所走去。

    他现在还不知道肖长明住哪里呢？

    虽然他知道他家也在别墅区，但别墅区范围可不小，分为东西南北四个分区，中央还有一个公园，以及一大片未动工的高夫尔球场，占地足有数百亩。

    派出所管理着当地户籍，陈守义让陈星月在外面等待，亮明身份后，很快就得到肖长明的住址。

    ……

    路上，陈星月又开始叽叽喳喳说个不停。

    “哥，肖上校性格怎么样，会不会很严肃？”陈星月有些紧张的问道。

    “还行！”陈守义随口说道。

    “还行是几个意思？”陈星月对陈守义敷衍的态度有些不满道。

    “就是字面意思！”

    “他有子女吗，男的女的？”

    “我说你烦不烦，到时候不就知道了！”陈守义被烦的不行，不耐的说道。

    真是的，有什么好紧张的。

    陈星月对他哥的恶劣态度，丝毫没有在意：“你就说说吗？”

    “有个女儿，比你小一点。”陈守义无奈道。

    ……

    两人很快就走到看到肖长明家。

    大门大开着，里面客厅人不少，大都穿着军装，显然过来拜访的，不止他们这一行人。

    陈守义迈步走了进去。

    后面陈星月也硬着头皮，一脸紧张的紧跟而上。

    不少人看到陈守义，下意识的站起来，气氛顿时微微安静了一下。

    肖长明迎了过来，笑道：“陈兄弟，来都来了，还带着什么礼物，太客气了！”

    “路边顺手买的！”陈守义说道。

    陈星月听得差点就想捂脸。

    肖长明接过西瓜，随即看向陈星月，问道：“这一位是？”

    “这是我妹妹陈星月，非要跟过来。”陈守义介绍道，心中却有种怪异感。

    对面的肖长明虽然在笑，表情却有些僵硬和阴郁，而且他嗅觉，敏锐发现对方身上散发着一股似有似无的恶臭。

    这时肖长明的妻子，拿着两杯茶，走了过来，打断了他心中的异样。

    “陈总顾，别站着了，快坐，快坐。还有小妹妹，别客气，就当自己家一样！”

    她面容有些憔悴，笑容也有些勉强，似乎带着浓浓的心事。

    按道理讲，肖长明刚死里逃生回来，怎么也不应该这种状态。

    不过这是别人家务事，他懒得探究，他接过茶杯，笑道：“谢谢嫂子。”

    随即和陈星月在沙发上坐下。

    肖长明把西瓜放好，回来笑着说道：“差点忘了，给你们介绍一下，这位是省安全总顾问陈守义，这是特种大队的教导员的黄洛溪，这位副大队长王峰，这位军区后勤处的……”

    “总顾问，你好你好！”

    “你好！”

    ……

    几人纷纷站起来问好。

    如果只是普通民间武者，哪怕是大武者，他们这些军方的人也不会多在意，但武师，却完全已经是另一个层次。

    个人力量到达这种程度，哪怕作为暴力机器的军方也已经无法忽视。

    陈守义站起来，客套了几句，刚坐下肖长明就笑着说道：“来的正巧，刚刚我们几个正说起你呢？”

    “哦，说什么？”陈守义笑笑，问道。

    “宁州那次任务的事情，这次真要谢谢你，要不是最后你接手了任务，顺利找到教会的老巢，完成轰炸，我恐怕真的回不来了。”肖长明笑着说道。

    “这可不是我的功劳！”陈守义谦虚了一句，忍不住好奇的问道：“当时发生了什么事？怎么耽搁了这么久？”

    “说来也是运气，现在想想简直在地狱走了一遭……”肖长明摇了摇头，接着说起了这次险死还生的经历。

    听着他讲述，陈守义总算搞明白，原来当初他只是重伤逃走了。

    后来一直躲在下水道里养伤，每天以老鼠和污水为食，根本不知道宁州已经解放，直到伤势痊愈，悄悄出来，才发现已经变天。

    一旁的陈星月竖起耳朵，听着两人对话，却越听越是迷糊，总感觉有些不对。

    ……

    陈守义坐了十几分钟，就提出告辞。

    肖长明挽留了几句，和其他军方的人，起身送到门口。

    看着陈守义离去的身影，肖长明脸色变得阴郁冷厉起来，指甲迅速的发黑，等转过身，他又变得笑容满面：“我们继续聊，刚才说到哪里了！”

    ……

    此时阳光已经完全升起，光线刺眼。

    清晨的凉意，被彻底驱散，带着一丝灼热。

    陈星月一路闷声不吭，许是先前人太多，也或许是太过紧张，她至始至终都没有请教肖长明。

    沉默的走了几分钟，她终于忍不住了，她现在满肚子的疑惑：“哥，他们为什么叫你省安全总顾问。”

    “我一直是省安全总顾问啊！”陈守义硬着头皮，说道。

    陈星月一脸狐疑，她对这个了解不多，不过好像她哥确实有个总顾问的职位。

    “那你们一开始说的，接手宁州那边的任务又是怎么回事？”她追问道。

    “也就是一次战场侦查任务，对方大意之下被一个蛮人强者重伤了，我运气好，一直没碰到危险，无意间还帮了他一个大忙。”

    “那肖上校为什么对你这么热情？”陈星月继续追问道，

    “可能觉得我是天才，折节下交呗，更何况我还间接救了他一命。你问这个干什么？”

    陈星月一想也是，她是能理解她哥这种说法的，因为她就是这样，从小到大，无论再严厉的老师，对她总是和颜悦色，态度亲切。

    她心中顿时放松下来，喜笑颜开道：“吓我一跳，我还以为……”

    “以为什么，以为我也是武师！”陈守义斜睨了她一眼，打断道，心中却长松一口气，总算又骗过了难缠的妹妹。

    “我以为你是个大白痴！”陈星月咯咯笑道，说着身体迅速躲开。

    陈守义心中不屑，我想打你，你躲得掉吗？

    只是现在不比以前了，心态都老了，不想再做这种幼稚的事情。

    “哼哼，我还真是武师！”

    “我信你个鬼哦，等我成了大武者，你也许还有一丁丁可能。”


------------

第二九六章：猎食

    晚上。

    苍白的月光，穿过书房的窗户，带来微弱的光线。

    一个人影笔挺的坐在书桌前一动不动，他指甲漆黑，眼睛隐隐泛红，身上散发着一股淡淡的尸臭，他身后仿佛有一片阴影在摇曳舞动，整个书房带着一种阴森而又恐怖。

    “笃笃笃！”

    门外传来敲门声，把人影从恍惚中惊醒，同时耳边无数的窃窃私语声，也迅速的散去，原本漆黑指甲恢复原状，眼睛也重新变得正常，房间所有异状迅速消失。他入梦初醒般揉了揉脸颊，脸色阴晴不定。

    “长明，你还不睡吗？”妻子的声音从门外传来，带着一丝担忧。

    “你先睡吧，今天我还是睡书房。”肖长明说道。

    “长明，你没事吧？”

    “别担心，我没事，相信我，一切都会过去的。”肖长明安慰道。

    “那我去睡了，你也早点休息。”

    妻子的脚步渐渐消失，随着一声轻微的关门声，他脸色变得阴沉下来。

    “该死！越来越严重了。”

    肖长明能感觉到自己的对那诡异声音的抵抗力变得越来越弱了，他的意识、思维、乃至记忆都无法避免的被扭曲同化。

    他感觉已经有些坚持不住了。

    他看了一眼书桌上早已经冷却的饭菜，忽然拿起筷子，强忍着恶心开始吃饭。

    菜都是他以前最爱吃的菜。

    但如今却只感觉味如嚼蜡。

    才刚咽入肚子，他就阵阵干呕。

    一股莫名的烦躁，从心头升起，刺激的眼睛隐隐泛红。

    好饿！

    自再次苏醒后，他已经整整五天没吃饭了，强烈的饥饿感一直折磨着他：

    “凡人……你已经不是人类，鲜血和灵魂才是你力量之源，人类对你而言，只是食物，去杀戮吧……我的强大的战士……你是混乱之源……”这时呢喃的低语再次响起，仿佛魔鬼的蛊惑，在耳边响起。

    他已经被那可怕的存在改造成一个怪物。

    他的身体正渴望新鲜的血食，渴望生灵的灵魂。

    不知不觉肖长明已经站了起来，双眼赤红的走到窗户前，看着远处走过的行人，神色变幻……

    半分钟后，窗户大开，人影却已不知所踪。

    ……

    第二天一早。

    陈守义骑着自行车路经一栋别墅，顿时停了下来、

    别墅的门口围着一条警戒带，外面聚集着一大群看热闹的人。

    “里面到处都是血，一家四口都死了，太惨了。”

    “我就住在附近，昨晚却一点动静都没听到。”

    “这里晚上不是有士兵巡逻吗，怎么出现这种事情？”

    人群议论纷纷，一脸惊恐。

    陈守义面色微变，住在别墅区的基本都是军政方面的高层，最不济也是武者，因此这里的治安一向很好，防卫森严，甚至还专门驻扎了一个营的士兵，日夜巡逻。

    自搬到这里后，不说路不拾遗，但也从没说过有什么凶杀事件，更不用说入室杀人。

    能在巡逻士兵的眼皮底下作案，而且没引发丝毫动静。

    这绝对不是普通人。

    很快警察就抬着一具具用白布遮盖的尸体，从门口走出。

    等装着尸体的平板三轮车离去，陈守义犹豫了下，便继续骑着自行车，赶往市区的空间通道。

    白天家里人都不在，父母在餐馆，陈星月则在学校。

    每个都是人气旺盛的地方，倒是没什么危险的。

    ……

    接下来连续七八天，别墅区就没发生凶杀案。

    这让隐隐提着一颗心的陈守义，微微放了下来。

    或许是被抓到了吧！

    清晨的森林弥漫着一层薄薄的雾气，光线穿过层层叠叠的枝叶射到丛林底层的留下稀疏暗淡的光斑。

    时间进入七月份。

    异世界变得更加寒冷了，

    早上最低气温已经接近零度，

    不时可以听见有或远或近的各种诡异的吼叫声传来，仿佛在不断的提醒着，这里是一片蛮荒的国度。

    好在对于如今的陈守义而言，这里已经基本没什么危险。

    陈守义在路边随手摘下一颗通红的果实。

    放在嘴里，咬了一口，酸甜可口的汁液，让味蕾都变得愉悦起来。

    在这片森林待了这么久。

    如今他已经筛选出好几种可食用的水果，不过大多野果都酸涩难言，能入口的也就这一种了。

    他一边吃着，一边沿着一条大型生物踩踏出的“兽道”，快速前进。

    他步伐如普通人般不快不慢，每一步却仿佛缩地成寸一般，跨出七八米远。

    森林的路，并不好走。

    松软的甚至可以陷入到小腿的腐叶层，里面暗藏仿佛绊马索的树根，以及如网交错的藤蔓，让这里处处都是陷阱。

    然而陈守义行走间却如履平地。

    如果此时有人仔细观察的话，就会发现他，他脚掌根本就没踩实，腐叶层才刚没入脚背，就如爆炸般炸开一个小坑，震碎的腐叶四处飞舞。

    也就是这里是三倍重力的异世界，如果在地球，他都自信能在水面自如行走。

    这段时间他的力量又有提升，增长了0.1点，达到16.3。

    敏捷、体质和感知也同样增长了0.1点，分别达到16.1、16.5，和14.0点，特别是感知正式突破到14点。

    不过，他明显感觉到，自己实力的提升速度，正渐渐的慢了下来，再没之前的高速进步。

    ……

    旁边的花丛中，贝壳女身体缩在叶片里，眼睛紧紧的盯着一只抢食的昆虫，它在花丛中飞来飞去，不停的采蜜，虽然对这个抢食的同行，她感觉相当愤怒，心中痛恨。

    但对方尾巴后面的三枚尖锐的尾刺。

    却让她果断的认怂。

    尽管她体型比它大上好多倍，但她觉得自己打不过它。

    真是讨厌的坏虫子，好在我还有笨巨人。

    她恨恨的看了一眼，缩头缩脑的从叶片中钻出，小跑拼命迈动，迅速陈守义蹿去。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    ……

    前面一颗尺许宽的大树，树身接连炸开一个个小洞，树干摇晃，叶子沙沙作响。

    洞越来越大，最后终于支撑不住，缓缓倾倒，发出一声巨响。

    陈守义放下弓，呼呼喘气。

    手臂都忍不住微微颤抖，上面肌肉不停的跳动。

    “终于达到每秒六箭了！”


------------

第二九七章：到底是谁

    “好巨人……呜呜呜……有坏虫子要咬我。”

    贝壳女拉着陈守义的裤脚，一边哭着，一边大声告状道。

    正准备往回走的陈守义，差点一脚就踩在她身上。

    “好了好了，虫子在哪里？”陈守义连忙止住脚步，有些不耐烦的问道。

    一看就知道是假哭。

    “就在那里，它在抢我的花蜜，好凶的。”贝壳女小手一指旁边的花丛：“好巨人，快把它打死。”

    陈守义走过去仔细一看，顿时一脸无语，这个虫子也就比苍蝇大不了多少。

    他看了眼贝壳女，真是白长了那么大个！

    ……

    这只既没招谁，也没惹谁的可怜虫子，显然不知道大难已经临头，还在茫然无知在花丛中飞舞，打算采购足够花蜜，以备过冬。

    下一刻，就被陈守义用手指捏住，瞬间碾成肉泥。

    “好巨人，你真厉害。”

    贝壳女顿时喜笑颜开，擦了擦并不存在眼泪，脚一蹬迅速飞向花丛。

    这下再没坏虫子跟她抢了。

    陈守义看了眼手上捏扁的昆虫。

    手腕轻轻一甩。

    “啪”的一声。

    空气爆鸣。

    他看了看手，整只手掌仿佛被强力清洗过一样，瞬间就变得干干净净：

    “我现在的力量，大约已经有一千三百公斤，在武师中估计也不算小了。如果算上几乎同步增长的敏捷，我现在的实力应该已经是资深武师了。”

    他心中若有所思：

    “另外，我还有巨人变身的天赋能力，再加上超强的防御，就算巅峰武师，也并非不能一战。”

    他闭目感应了下丹田那兀自旋转的小小气旋，自从上次耗干后，现在终于已经恢复了一小半。

    随即他缓缓吸气，心神入静，摆出横练三十六式起手式，继续练习。

    ……

    午夜，万籁俱寂。

    只有两个巡逻警察的脚步声，清晰的响起。

    “先别走了，去前面休息一下，抽支烟！”一个中年警察忽然说道。

    “好。”年轻的警察点头说道。

    两名警察在路灯下停下，年轻的警察连忙摸出一包烟，递了跟过去，客气的替他点上。

    这时他惊讶的发现，对方手正不停的抖动，脸色也有些不对。

    他立刻反应过来，下意识握向腰测的手枪。

    “别动，也别问，我们就抽烟。”中年警察小声的说道。

    “曹哥，怎么了？”年轻的警察警惕的左看右看，低声问道。

    中年警察微微摇了摇头，没有说话，只顾着吸烟。

    年轻的警察，也只好按捺下心来。

    等一支烟快要燃尽，狗叫的声音从远处传来，中年警察顿时长松了口气，整个人都松懈下来：“没事了。”

    “曹哥，刚才怎么回事？”

    “你没注意到，刚才路上一点声音都没有吗？”中年警察心有余悸的说道。

    年轻警察这才注意到，先前好像确实太安静了点。

    如今正是夏天，一到晚上，各种虫鸣，特别是蟋蟀的叫声就变得喧嚣无比，但在刚才，却是一点都没听到。

    “富丽派出所的那个凶杀案听说过吗？”中年警察深深抽了口烟，出声问道。

    “听过，好像死了十几个人。”年轻的警察有些紧张的说道。

    “十六个，五户人家全部神秘身亡，现在这件案子现在已经被第三事物调查局接手了！”中年警察面色有些凝重的说道。

    “你是说刚才……”年轻警察问道，吓得脸色有些发白。

    “只是猜测，小心无大错，这不是我们这些普通人能解决的！”中年警察把烟掐灭：“先回派出所汇报下情况，是不是明天就知道了。”

    ……

    阴暗的角落中。一个身影，正静静潜伏。

    他身体仿佛融入了黑暗。

    无数如触手一般的阴影在四周舞动，他指甲漆黑而又尖锐，皮肤异常的苍白，一双猩红嗜血的眼睛，让他看起来像是如妖似魔。

    “凡人，杀吧，杀戮吧，破坏人类的一切秩序，你会获得更强大的力量。”他心底深处，似乎有声音在隐隐蛊惑。

    “不、不能杀，我会暴露的！”

    他看着远处的市政府大楼，面色挣扎。

    足足过去好久，他眼睛炽烈的杀意渐渐褪去，随即悄无声息的迅速远去，转眼就没了踪影。

    他正是肖长明。

    这些天来，他的思想已经被那诡异的声音逐渐扭曲同化。

    除了白天在妻女面前还能勉强保持正常外，一到了晚上，他就再无法控制，仿佛彻底换了个人格，变得犹如恶魔一般。

    他杀戮越来越多。

    截止到现在，死在他手上的人数，已经超过一百。

    不过他的记忆还依然是原来的记忆，他熟悉人类的一切，每次行动都小心翼翼，绝不在同一个地方反复杀戮，以免被人察觉。

    没过多久，他就轻松避开站岗士兵，潜入一个小区。

    ……

    正熟睡中的陈守义忽然莫名的被惊醒了，他看了看时间，发现才凌晨两点。

    作为神性生物他睡眠的需求一向很少，醒来后他便再也没有睡意。

    他索性起身站了起来，走到窗前，外面一片黑暗，只有一盏盏汽油灯散发着昏黄的光线。

    这时他忽然嗅了嗅鼻子，空气中似乎弥漫着一股似有似无的血腥味。

    “难道又有凶杀案？”他眉头微皱。

    他转身看了眼翻了个身又开始睡的贝壳女。

    拿起床头柜的一件大裤衩套上，便打开纱窗，从窗户跳了下去。

    他小心翼翼的避开巡逻的士兵，一路循着血腥味迅速前行。

    他那16.4点的体质，是普通人类的13倍以上，可以出分辨出空气中最细微的味道。

    走了一两公里后，他就感觉血腥味忽然中断，一下子淡下来，他再周围搜寻的一遍，最后把目光锁定路上下水道的井盖。

    “这是这里了。”

    他蹲下身体，伸手把它打开，他发现阴暗的下水道的底下有件血衣，上面的血迹很新鲜，显然才刚脱去不久。

    这时陈守义他心中一阵悸动，随即就有一阵猛烈的狂风从背后吹来。

    他心中一冷，电光火石间，手迅速拿起边上井盖，猛地向背后甩去。

    重达近两百斤井盖，在陈守义手里，恍若轻若无物，穿过空气，发出呜呜的呼啸声，与此同时，他手撑地面，一个翻滚，就已站了起来。

    然而面前，却空无一人。

    “妈的，去哪里了？”

    他面色凝重，朝四周扫了一眼，再没看到人影。

    这里到处都是一栋栋别墅，无法一览无余，而且别墅间还道路交错，四通八达。

    但管中窥豹，在短短零点一两秒的时间，从攻击到消失，显然这个偷袭者，实力相当强大。

    “哐当”

    井盖飞了数十米，落到路面，发出一声巨响。

    “什么人？”远处隐隐传来密集的脚步声。

    他顿时放弃了继续搜寻的念头，不想和巡逻的士兵照面，身形一动，如一道残影般，迅速的离开这里。

    异变后河东市，一直实行宵禁，他身上也就套着件大裤衩，什么证件都没带，到时候碰到士兵，又是一阵麻烦。

    更何况那偷袭者实力强大。完全不是那些巡逻士兵可以对付的。

    根本与事无补。

    反正你天亮，也就几个小时，到时候再上报也不迟。

    几分钟后，陈守义回到卧室，发现贝壳女已经醒了。

    “好巨人，你去哪里了，我喉咙都喊哑了，都找不到你！”贝壳女一脸委屈的说道。

    “我刚刚出去了一趟，你继续睡”陈守义安慰道，说着关上窗户。

    “哦！”贝壳女又重新躺下，没过多久，又沉沉睡去。

    陈守义在卧室里，来回走去。

    想起先前偷袭的事情，越想脸色越是凝重。

    河东是什么时候出现这么强大的人物？

    肖长明？

    雷瑞阳？

    很快这两人就被他排除。

    两人的实力从某种意义上来说，还是准武师。以他现在的实力。根本不会给他带来威胁。

    “到底是谁，难道又有蛮人入侵？”

    陈守义心中一动，上床躺下，闭上眼睛，进入知识之书空间。

    他选择好记忆片段。

    随着一阵空间变换，他很快来到先前的场景，此时正是它掀开井盖的即将被袭击的时候。

    他想装着继续掀井盖，浑身精神紧绷，耳朵仔细聆听着身后的动静。

    虽然这里是记忆空间，但身体的所有体验却跟现实完全一样。

    很快，她就听到一种微不可察的脚步声，从远处一步步传来。

    哒…哒…哒…

    脚步很轻，一不留神，可能根本不会有人注意。

    陈守义脸上泛起一丝冷意，身体霍然转过身。

    就看到不远处，一个人影似乎受到了惊吓，倏忽退后了十几米，站立不动。

    也许是陈守义在现实中根本就没看到过他。因此“他”在记忆空间中显得相当模糊，浑身浑身都笼罩着一层阴影，除了能看到人形的轮廓，不仅面容根本就看不清，连男女都无法分辨。

    下一刻这阴影就身影一晃，恍若一道残影，迅速的朝他冲来。

    二三十米的距离，瞬息即至，一个裹着阴影的拳头就撕裂空气朝他轰来。

    狂风呼啸，吹得他脸皮抖动，皮肤割裂般的生疼。

    陈守义立刻感觉到强烈的危机感，他身影一晃，勉强避开对方的攻击，一记鞭腿撕裂朝他腰测踢去，被他直对方抬起膝盖挡住。

    “轰！”

    两条腿剧烈对撞。

    空气发出一声炸响。

    一股巨力传来，陈守义身体倒飞，脚尖紧扣水泥地面，划出一道深深沟壑。

    还未等停下，一个模糊阴影已经急速靠近，正缩回的右腿，也临时变相，如弹簧般弹起，踢下他下颌，却又被“他”一个微微一个偏头，轻松避开。

    继而一记弓步直拳，裹挟仿佛实质的空气，朝陈守义胸口轰来。

    陈守义脸色大变。

    想躲避，已经来不及了。

    他头部剧烈一震，颈骨咔擦一声脆响，脑袋诡异的向后弯折，脑海一片空白，身体则如炮弹般撞碎旁边的别墅的墙壁，余势不止，接着又撞碎另一侧的墙壁，滚在街道上。

    浑身如切头的青蛙，不停的抽搐。

    ……

    躺在床上的陈守义，猛地睁开眼睛，胸口剧烈起伏。

    “这到底是谁？”


------------

第二九八章：狂暴的巨人变身

    他吐出一口气，便从先前身死的余悸中平静心情。

    这样的死亡，他经历的多了。

    早已成家常便饭。

    陈守义从床上坐起，心中若有所思：

    “这位神秘人，动作简洁凌厉，迅如闪电，完全是人类武道风格，而且动作炉火纯青，千锤百炼，几乎已经成为身体的本能……这绝不是什么初学武道的异世界生物！”

    这时，他心中又想起神秘人攻击前说的话。

    “既然已经被你发现了，那就只好杀了你！”（前文有修改）

    陈守义心中默默咀嚼着这句话：

    “毫无疑问，从话中的含义来看，对方显然认识自己，甚至还是个熟人。”

    “只是到底是谁？”

    陈守义心中沉重。

    这样一个可怕而又神秘的存在，就居住在附近，让他浑身坐立不安。

    他最担心的不是自己，而是家人。

    “不过，空想再多也没用！”他脸上闪过一丝狠厉：“就让我揭开你的神秘面纱，看看到底是谁？”

    他躺在床上，再次闭上眼睛，进入记忆空间。

    依然是原来的场景。

    他转过身仔细盯着那笼罩着一层阴影的可怕身影，越看越是感觉隐隐熟悉。

    没等他说话，他佯装冷声道：“是你？”

    “既然被你发现了，那只好送你去死。”可惜对方完全没有上当，说着身体便如一道残影，在眼前急速放大。

    这次陈守义虽然早有准备，但依然只勉强坚持了七招，就被对方一脚踏碎胸膛，凄惨而死。

    他睁开眼睛，一脸火大：“妈的，再来！”

    这次他再没说废话，立刻使用巨人变身。

    揭开身份，先放到一边。

    不干掉他一次，陈守义实在有些念头不通达。

    他身躯开始膨胀，对面的神秘人刚准备说话，一见陈守义的身体异状，顿时面色一变，当机立断，迅疾的冲过来，一拳轰向陈守义的脑袋，被陈守义双手十字交叉，硬生生挡住。

    “轰！”

    巨大的冲击力，把陈守义的手臂打的撕裂般剧痛，隐隐感觉骨骼都已经裂开，他脚下接连后退卸力，混泥土地面，如松脆的饼干般，砰砰踩碎。

    “真是可怕的力量，和上次在宁州碰到的那个全盛状态下的蛮人，都相差无几，这他妈什么怪物！”

    两米一……两米三……

    他身躯依然在迅速膨胀，浑身的力量节节攀升，一股惊人的气势弥漫开来，犹如一头即将降临的洪荒猛兽。

    刺啦一声。

    身上宽松的大裤衩，开始崩裂。

    那神秘身影再次瞬息上前，腿一动，就化为一条模糊虚影，朝他脖子踢来，陈守义刚想躲闪，动作却不由慢了半拍。

    下一瞬就脖子剧痛，身体被踢得凌空翻滚。

    身体还落下，他又被追上，被对方一记如战斧般下劈劈在腰测，身体重重的砸在地上。

    “轰！”

    地面爆开，炸出一个方圆两米的浅坑。

    漫天的烟尘中，陈守义脖子诡异的弯曲，身体一动不动。

    神秘人看了一眼，转身就走。

    才走了几步，这时一声低沉的声音，从背后传来。

    “打的我好疼啊！”

    神秘人豁然转过身，赤红的眼睛似乎带着一丝惊讶：“你没死？”

    陈守义站了起来，一股惊人的气势弥漫开来，三米高的庞大身躯，在月光下投下一片巨大的阴影，他居高临下的俯视的对方：

    “你是再给我按摩吗？刚才打的我很开心啊！”他扭了扭脖子，颈骨擦咔作响，脱臼的颈骨瞬间复位。

    “你找死！”

    神秘人暴怒，眼中红光大炙，脚下一动，迅疾冲了过来，然而才到一半，身体就开始急退。

    一只巨大的拳头，裹挟着浓密的白雾，如闪电般朝他打来。

    这一拳的速度，甚至可以达到四倍音速，前方空气因为极度压缩，而变得扭曲。

    一圈冲击波爆开。

    附近别墅的窗户纷纷震碎。

    神秘人身体被空气震的连连后退。

    陈守义大吼一声，声震如雷，脚下一个蹬地，地面瞬息塌陷，近达一吨的庞大身躯便如出膛的炸弹般狂暴的冲了上去。

    神秘人显然没有丝毫畏惧，他眼中红光闪烁，黑色的阴影在身上蔓延，浑身散发出阴森恐怖的气息，他一脚踢断路灯，还未倒下，就被抱在手上，迅疾朝陈守义刺来。

    陈守义面色不变，身体不闪不避，拧腰一拳朝路灯杆打去。

    轰的一声。

    犹如火星撞地球，路灯瞬间打断，神秘人措手不及，显然没想到对方会采取这么狂暴而又凶残的手段，身体被打得倒飞而去。

    巨人变身后，陈守义的防御变得极其强大。

    打个形象的比喻，就像装甲车和坦克的区别。

    但即便如此，承受这么狂暴的对撞，他的拳头依然鲜血淋漓，都快看到骨头。

    不过对方显然更惨，陈守义注意到他的双手已经诡异的扭曲，显然已经断裂。

    没等对方站起，他一步迈出，一脚踩在对方的胸膛，咔嚓一声胸膛就已经凹陷，随即他蒲扇似的大手一把捏住他的脑袋，把他提了起来。

    神秘人口吐黑水，身体剧烈挣扎，拳打脚踢。

    然而这种小拳拳，无法撼动他的巨人变身后身体。

    空气中弥漫着一股似有似无的恶臭，他死死的盯着那仿佛弥漫一层朦胧阴影的神秘人，他心中越发感觉熟悉：

    “肖长明！？”

    他失声道。

    神秘人浑身一僵，随即身体松弛下来，放弃了挣扎，他眼睛的红光渐渐的褪去，脸上的阴影也迅速的消失，露出一张酷似肖长明的怪异面容。

    短短几天的时间，他的形象已经大变，原本方正的脸颊，变得极其消瘦，皮肤也带着一种死人的苍白，特别是一对瞳孔极度放大的眼睛，给人一种强烈惊悚感。

    陈守义一脸愕然，他怎么也想不到，竟真的是他。

    “陈守义，放过……”话说到一半，肖长明猛地喷出一口黑血

    陈守义没有说话。

    打死我两次，竟然还想让我放过你。

    哪个地方都没这个道理！

    他按着他脑袋，猛地按下路面。

    “轰”的一声！

    地面爆开。

    他整个脑袋如西瓜般碎裂。

    ……


------------

第二九九章：逃了

    陈守义睁开眼睛，起身在卧室走来走去。

    他看了眼挂在墙壁上的机械钟，此时才只有两点半，离天亮还早的很。

    他心中犹豫了下，立刻穿好衣服，并拿上证件。

    “我出去一趟，马上回来。”陈守义转头对沉睡的贝壳女说道。

    “哦！”贝壳女迷迷糊糊应的一身，翻滚了下身体，身体爬进被窝里，继续睡觉。

    真是怂货，也不知热！

    陈守义心中腹诽了一句，打开纱窗，从窗户一跃而下。

    夜色如水。

    他一路避开路上巡逻军警，迅速的往市政府而去。

    肖长明作为军方特种大队的队长，军衔上校，特别最近甚至被评为战斗英雄，报纸连篇累牍的宣传，无论是声望还是在河东市的地位，都不是他想动就能动的。

    甚至哪怕知道肖长明变得似人似鬼，只要没确凿证据，证明他肆意杀人，上面恐怕也会睁一只闭一只眼。

    武师几乎可以说河东市乃至江南省的战略性力量之一，非不得已，上面都不会贸然下定决心，更何况肖长明背后还有河东市最强大的势力——军方。

    但无论如何，这就是规则。

    他不能按自己的心意行事，破坏规则。

    他也没挑战规则的力量。

    而且，这次神秘归来后的肖长明实力变得极其强大，哪怕他变身巨人，也对他造成强烈威胁。

    变身巨人虽然攻击力和防御恐怖，却有一个不小的弱点。

    就是反应能力变弱。

    对方赤手空拳还好，如果手持武器，他身体的防御恐怕根本挡不住对方的攻击。

    这次在记忆虚拟世界的战斗，要不是肖长明用路灯当武器，试图阻挡自己的前进，并错估了自己的举动，这场战斗，恐怕还没这么轻松解决。

    路灯毕竟也有百来斤重，攻击速度不可避免的受到极大影响。

    若是使用长剑。

    以他的速度，他不要说直接硬碰硬的一拳打断路灯，他能不能躲开还是个问题。

    陈守义就算事后把他打死，身体也难免受伤。

    ……

    “擦咔”

    一踏入市政府广场，十几把步枪，便齐齐对准他。

    不光如此，他还隐隐感觉到，背后有不少视线集中到他身上，让他犹如针扎，他扭头看了一眼，是隐藏在附近的狙击手。

    “什么人，不许动！”

    两名士兵迅速跑来，陈守义只好站在原地接受检查。

    好在出示了证件后，他便一路畅通无阻。

    现在不比以往，通讯不便，特别河东市并不安稳，各种突发事件频发，即便是晚上，也有不少工作人员值班，整个市政府大楼，灯火通明。

    在一名工作人员陪同下，敲开值班副市长的办公室。

    ……

    十分钟后，陈守义被副市长送出门口，很快便返回家中。

    接下来，就不是他能够决定的了。

    第二天，陈守义没再去异世界，就待在家里。

    别墅区显得风平浪静，仿佛什么都没发生。

    第三天，依然如此。

    到了第四天，就在陈守义几乎都要失去耐心的时候，白晓玲陪同着一名中校军衔的军方武者，终于登门了。

    “……现在已经基本确认，肖长明这次生还，是一次异世界蛮神的阴谋，他已经变成了一个恶魔。”中校军官沉声说道。

    他表情复杂，脸上愤怒中又夹杂着一丝失望。

    军队是最崇拜强者的地方。

    肖长明在军中，一直都是和雷瑞阳齐名的顶尖强者！

    是一个符号，是一座大山。

    底层的士兵也许不知道驻军部队的司令员叫什么名字，却绝不会不知道肖长明是谁，这次出了这种事情，无疑是件丑闻。

    事实上，之所以让军队下定决心，是因为就在昨天晚上，肖长明突袭空军基地，造成三十八架停在机库的战机被破坏，士兵伤亡一百多人。

    直到守卫部队动用重武器，才最后把他逼退。

    这次的突袭导致战机损失超过四分之一，完全称得上伤筋动骨，损失惨重。

    河东市的空军基地可不归属于河东驻军部队，而是来自总军区，特别是如今还在战时，事关重大，这次出了这么大问题，让军方再不敢丝毫拖延。

    只是这些事情，自然不好意思给陈守义明言。

    他通过情报知道，当初最先发现肖长明不对的就是这位，而且时间还在四天前，要不是上面迟迟下不定决心，不少无辜者的死亡，都可以避免。

    ……

    这次陈守义没有丝毫犹豫，立刻拿上剑和弓包，和军官一起出门。

    “现在肖长明住所附近的住户，前几天就已经陆续搬离，并已经换上我们的人。”中校在路上说道：“动手定在中午，我们发现对方白天从不出门，推断可能有畏光现象。”

    畏光？

    陈守义想起对方身上那诡异阴影，这倒是有可能。

    不过他那变得惊悚的面容，恐怕也是原因之一。

    路才走到一半，这时远处枪声大作，其中夹杂着机炮的轰鸣。

    “怎么回事？”中校顿时脸色大变。

    而一旁陈守义早已如风而动，迅速向前跑去。

    仅仅十几秒后，陈守义就已在肖长明别墅的门口，停了下来。

    他心中咯噔了一下，别墅的墙面已经破开一个大洞，除此之外，到处都是弹孔，而里面的人影，已经不知所踪。

    陈守义看了好一会，中校才呼呼喘气的赶到这里。

    “人呢？”

    几名军方武者立刻从附近的别墅中出来：“中队长，他似乎察觉了不对，直接破墙逃跑了，他速度太快，我们完全猝不及防。”

    “那他妻子呢？”

    “也被他带走了，不过雷处长已经去追了。”

    “该死！”他一拳打在墙壁上，墙壁直接被他打出一个大洞，拳头鲜血直流。

    “让他回来，他这是找死！”陈守义冷声说道。

    以肖长明的实力，哪怕在白天出现成倍的削弱，也能像碾死蚂蚁一样，碾死雷瑞阳。

    公是公，私是私。

    虽然他对雷瑞阳心中一万个不爽，却也不想看他白白送死。

    更何况除去肖长明，河东市就已两个武师，万一雷瑞阳也挂了，所有的任务，都压在他身上了，再没人给他分担了。

    光这个角度，他就不能任由他去死。


------------

第三百章：雷瑞阳之死

    “您是说雷处长有危险？”旁边的中校军官连忙问道。

    “肖长明比你们想象的更强大。以雷瑞阳这种实力追上去只能送死！”陈守义毫不客气的说道。

    中校军官闻言顿时脸色大变。

    对方作为一名武师，又是第一个发现肖长明不对的人，他心中本能的相信陈守义的判断。

    为了避免打草惊蛇，军方这次布置显得相当仓促，完全预估不足，以为光凭着陈守义和雷瑞阳两人，就可以把他拿下。

    当然这个方案，也不错，但显然低估了肖长明的警觉以及实力。

    这样的强者，若是一心想逃，这种低密度的火力布置根本没用。

    陈守义看向街道上留下的两排坑洞，混泥土都已经化为粉末，其中一排坑洞直径足有一尺，显然是肖长明留下的，另一排坑洞小的多的，则应该是雷瑞阳。

    不过他丝毫没有追过去的意思，从枪声开始，到现在时间已经过去快一分钟了，一分钟时间，足够肖长明跑出数公里远了，甚至已经逃离安全区。

    好在附近就布置有一架直升机，作为对方一旦逃脱时的补救措施。

    一群人立刻行动。

    直升机位于附近的一栋大楼的天台上，陈守义原以为只是一架普通直升机，没想到却是一架武装运输直升机。

    他还是第一次看到这样庞然的直升机。

    这是一架长度堪比篮球场，高都有两层楼的钢铁巨兽。

    左右两个蜂巢火箭弹发射口内，已经装满了火箭弹，在加上中间的一门六管机炮，这架武装运输直升机显然拥有着不小的火力。

    两名驾驶员早已坐在驾驶舱就位，等所有人一登上运输舱，直升机就迅速起飞。

    登陆直升机的共有十五人，都是军方武者。

    所有人都气氛消沉，只有运输机巨大的噪音嗡嗡的响起，显然这次的肖长明事件，对所有的军方武者都是一个沉重的打击。

    若是连雷瑞阳都身死，军方武者和民间武者的实力对比，恐怕将会彻底的颠倒过来。

    陈守义坐在位置上，查看下属性面板。

    力量：16.3

    敏捷：16.2

    体质：16.4

    智力：14.5

    感知：14.1

    意志：15.1

    能量积累：3.1

    和数天前相比，他敏捷又增长了0.1，但他心中却清楚，这增加的0.1水分有多大，只是恰好处于数值变化的边缘，实则实力增长不多。

    除此之外，他的感知和意志也提升了0.1。

    不过这不属于硬实力，对实力的增幅有限。

    他最后留意了一下能量的积累。

    自从上次又吸收了一个神性后，他的能量积累速度又加快了一些，但增长不多，只是从每天0.15增长到0.16，聊胜于无。

    陈守义关掉属性面板，便闭上眼睛，到时候很可能大战，他要调整一下状态。

    比如进入记忆虚拟世界，热一下身。

    ……

    一个肖长明抱着妻子，在街上高速移动，身体如鬼魅般灵活的避开行人。

    不时响起尖叫声。

    “长明，这是怎么了，士兵为什么攻击我们？你是不是有事情瞒着我！”肖长明的妻子惊惶道，狂风吹得她头发飞扬，眼皮子都有些睁不开。

    肖长明沉默好一会，才声音沙哑说道：“别担心，我们会没事的，谁也杀不了我们。”

    他惨白的脸上带着一丝阴郁，相比于黑夜，在白天他还是能勉强保持正常。

    “我们是在逃亡吗？”妻子轻声道。

    肖长明没有说话，闷头奔跑。

    “菲菲怎么办？”

    菲菲是他们的女儿，还在读初三，一大早就去上学了。

    “她还是孩子，不会有人拿她怎么样？”肖长明冷声道。

    妻子不再说话，头依偎在他怀里，感觉丈夫已经停止的心跳，阴冷的身体，以及隐隐传来的尸臭味，她心中不由微微叹了口气。

    事实上，自从丈夫第一天回来，她虽然惊喜，却敏锐的感觉到他有些不对劲。

    憔悴、烦躁、不安。

    他开始回避自己，也不再一起吃饭，他变得喜欢黑暗，喜欢独处，性格也越发怪异，时常如神经质般自言自语。

    原来自己的丈夫，真的已经死了！

    死在了一个月前。

    不过她并不在意，无论他丈夫是人是鬼还是变成了怪物，她都不在意。

    只是他在就好。

    身后的雷瑞阳紧追不舍，两者距离正在迅速的拉近：“肖长明，你这个蛮神的走狗，你背叛人类，你逃不了！”

    他向来性格爆裂，为人霸道，绝不容许肖长明在他眼皮底下逃脱。

    为了应对河东市的接下来的围剿，肖长明的奔跑速度并不快，只是堪堪维持在五十米每秒左右，这样的速度，普通的交通工具，追不上他，同时对他而言，也消耗不了多少体力。

    肖长明闻言脸色闪过一丝狠戾。

    找死！

    他随手抓住一个行人的自行车，直接把行人甩飞半空，下一刻，手臂向后一抡，自行车猛地朝身后的雷瑞阳扔去。

    空气呼啸，自行车以超音速旋转着朝身后七八米外紧追不舍的雷瑞阳迅疾飞来。

    雷瑞阳脸上的怒意还没消去，就面色急变。

    他本就在全速奔跑，这一下完全猝不及防，根本无法躲开。

    刹那间，自行车就重重地砸在他胸口。他身体如被炮弹击中般，倒飞而起。

    伴随着一连串密集的骨裂声，他足足飞行了二十余米，一路撞飞十几个行人，最后撞到一家店铺的墙壁，才停了下来。

    “妈的！”

    雷瑞阳迅速站起，快步走到街上，忽然口中猛的喷出一大口鲜血，血中还隐隐夹杂着碎肉。

    他身体晃了晃，重新笔直站立，脑海嗡嗡作响。

    他渗着血丝的眼睛茫然的看着四周四散逃奔的行人，脸上带着异样的潮红，他感觉仿佛在看着一场黑白古老的默剧，时而清晰时而模糊。

    这时，他耳朵似乎听到咝咝的水声，下意识低头看了眼。

    便看到胸口自己的胸口破开了个碗口大小血洞，大量的鲜血正喷涌而出，除此之外，胸口也凹陷一大片。

    这……这不可能！

    他脸上带着一丝不敢置信。

    脚下一软，身体摔倒在地。


------------

第三零一章：踪影

    肖长明脸色冷酷森然，眼睛红光隐现，看也不看身后，继续奔跑。

    他现在实力已经达到巅峰武师，像雷瑞阳这种连真正武师都算不上的准武师，完全随手都可以碾杀。

    肖长明的妻子虽然没目睹这一切，却还是能感觉到什么。

    雷瑞阳她认识，以前来过她家几次，每次见到她都叫她嫂子，对她相当客气。

    她闭上眼睛，没有说话，只是搂着丈夫脖子的手变得更紧了，让丈夫在奔跑中能更节省体力。

    不一会的功夫，肖长明就已顺利的离开安全区，期间再没有受到丝毫的阻拦。

    “我们去哪里？”妻子轻声问道。

    “离开河东，去东宁！”肖长明言简意赅的说道。

    “东宁，为什么要去东宁？那里还正在进行战争！”妻子惊讶道。东宁以前是个不知名的小县城，她都没听说过，但如今却名声显赫，那里的战争已经持续好几个月了。

    肖长明心中微怔，去东宁完全是他下意识的想法，他心中刚有疑惑，耳边又传来无数的窃窃私语声，他眼中红光一闪，他心中没来由的生出一丝烦躁道：“别问了，只有这样，我们才能活下来。”

    这时他耳边隐约听到直升机旋翼的呼扇声，他脸色微变。

    肖长明回头看了一眼，就看到一个小点正朝这边飞来。

    他脸色阴沉，脚步慢慢停了下来。

    左右看了一眼，便看了一辆厢式货车，从前面驶来。

    “抓紧了！”肖长明沉声说道。

    “嗯！”他妻子立刻紧紧抱紧他脖子。

    就在这辆厢式货车从两人身边经过时，他立刻一个健步上前，手轻轻一抓，抓在车厢后面，随即迅速打开后门钻了进去。

    ……

    直升机在上空盘旋了数个小时，也没发现肖长明的身影。

    舱室内气氛沉闷。

    “妈的！”中校军官忽然爆了句粗口，他名叫孙丁，是特种大队的中队长，大武者，也是这次的行动的负责人。

    陈守义对这结果并不意外。

    肖长明不是蛮人，在记忆空间中，就可以看出，他还没有失去理智，他了解人类的一切，在这个既没摄像头，又没通讯的特殊时期。

    只要他不愚蠢的主动暴露，想要在茫茫人海中，找到肖长明，简直如大海捞针。

    而且普通的士兵，对他根本没用，除非把他引诱到布置好的陷阱，用密集的火力进行扫射，否则根本无法杀死他。到接近傍晚的时候，直升机终于在市政府广场的一片空地中降落下来。

    这里已经成为临时军营，整个安全区都已经开始实行戒严。

    ……

    才刚走出直升机不久，陈守义就从白晓玲口中得到雷瑞阳的死讯。

    “什么，雷瑞阳死了。”陈守义惊讶道。

    “雷处长在追击过程中，被肖长明一击重伤，送到医院后，抢救无效牺牲。”白晓玲脸色凝重的说道，有些替陈守义担忧。

    专职联络员可并不清闲。

    自从成为陈守义的专职联络员后，她比以前当治安警时更加忙碌，每天东奔西走，几乎所有的精力都围绕着陈守义打转，搜集他感兴趣的情报，自然也是她工作的一部分。

    好在自从陈守义成为武师后，她也水涨船高，只要亮明身份，大多数部门都会予以配合。

    陈守义只是微微有些惊讶，没多少在意，但对于其他军方武者而言，无异于平地惊雷，脸色剧变。

    “你是不是搞错了？”孙丁连忙问道：“雷处长可是武师，怎么可能这么容易死。”

    “这件事已经确认，医院方面已经通报军方和市政府，现在应该已经在联系家属了。”

    “雷处长是孤儿，而且自从他妻子病死后，就再没有成立家室！”孙丁说道，脸色有些悲伤，他并不属于肖长明这一派系，而是以前雷瑞阳手下，这也是上面让他负责这次行动的原因。

    陈守义闻言也不由微微有些动容。

    ……

    陈守义暂时还无法离开。

    吃过送来的盒饭，夜色开始降临，广场上有人开始点上了汽油灯。

    如今整个河东市都开始行动起来，各条道路逐渐进行封锁，并开始组织全城大搜索，天空不时可以看到一架架直升机飞向远处，可惜直到晚上八点，依然没丝毫可靠的信息传来。

    陈守义让白晓玲帮忙通知父母自己执行任务的事情。

    便靠在武装运输直升机的巨大的轮胎上，微微叹了口气。

    现在河东市也就他一个武师了。

    这让他生出一种压力。

    以前看到雷瑞阳活着时，他一百个不爽，但现在雷瑞阳死亡，只剩下他一个武师，才感觉到，有时候人真的需要抱团取暖的。

    虽然雷瑞阳实力低微，对现在的他而言，已经不值一提，但活着就是一种希望和安慰。

    看，实力比我弱的都活的好好的，那我就更没问题。

    就是这种类似的心态。

    归根结底，自己实力还是太弱！

    ……

    孙丁脸色沉闷的走了过来，递过一根烟，见陈守义拒绝又收了回去：“总顾问，您似乎对那恶魔的实力很了解，你们交过手？”

    陈守义摇了摇头，说道：“偶尔间接触过一次，当时他试图偷袭，不过被我察觉后，他似乎不想暴露，便迅速退走了。”

    他倒没说谎，现实就是这样，至于在记忆虚拟世界的交手，自然没什么好说的。

    孙丁心中将信将疑，感觉有些吹牛了。

    不是他不相信陈守义的话，而是事实实在太震撼。

    就在刚才，他已经打听清楚了雷处长的牺牲的经过。

    只是一击。

    被对方随手用自行车砸死。

    更可怕的是，那恶魔还抱着他老婆，行动极其不便。

    整个过程干脆利落，雷处长毫无反抗能力。

    简直可畏可怖！

    而这位总顾问，成为武师比雷处长还要迟上几个月，估计实力最多也就和雷处长差不多，想要惊走对方，明显是有吹牛了。

    这时远处一个红色信号弹，升入天空，爆开一道亮光。

    孙丁面色微微一怔，立刻反应过来，大声吼道：“发现情况，立刻登机。”


------------

第三零二章：惊现狩猎之神

    “哒哒哒……”

    一架直升机，盘旋在半空，机炮子弹，如死神的火鞭，朝前面的小镇扫射。

    随着河东市新式柴油发动机突破，最先改造的就是自异变后放在武器库吃灰的武装直升机了。

    自从这些武装直升机装备以来，整个驻军部队的无论机动力、战斗力，还是信息传递速度以及侦查能力，立刻跃升了一个台阶。

    ……

    “啊！”

    肖长明站在屋顶，仰天大吼，猩红色的眼睛，带着狂躁和痛苦此时他身周的阴影已经犹如实质，浑身都散发着恐怖气息，让他看起来，犹如魔神降临。

    他怀里抱着他妻子的头颅，身上、脸上、嘴上都满是鲜血。

    ……

    他的逃亡相当顺利，乘坐货车彻底离开安全区后，就再没发现追兵。

    他带着妻子一路走走停停，甚至还在一个小镇里停留了好一会，让疲惫饥饿的妻子吃了晚饭。

    如果一切正常发展，不用多久，两人就可以顺利的离开河东。

    然而随着夜色的降临，一切都变了。

    他被邪念彻底控制，看着温柔的妻子，他终于克制不住，把她杀了。

    等清醒过来。

    面对眼前的一切。

    他就疯了，彻底失去了理智。

    整个小镇被他大肆屠杀，数以千计的生魂被他吞噬。

    “轰！”几枚火箭炮在七八米外爆炸，天台都炸开一个大洞，无数的碎石四处飞溅。

    这巨响似乎突然把肖长明惊醒了。

    他吼声嘎然而止，原本痛苦的脸色，也瞬间变得平静而又冷漠，他身上似乎多出一种视万物如蝼蚁而又遗世独立的超然气质，他看向头顶的直升机。

    “愚蠢的凡人！”

    他看了眼手上的头颅，随即猛地朝直升机扔去。

    “轰！”

    瞬息之间。

    这架飞在低空飞行的军用直升机，如被炮弹击中，表面的装甲破开一个大洞，机身一歪，便从天空坠落下来。

    巨大的旋翼，扫在地面，砰砰折断，火星四溅，随即就发生剧烈爆炸，火光冲天。

    不过，这一切，他丝毫没有关注。

    他打量着自己的身体，似乎有些不满意。

    很快他身上的阴影就迅速消散，眼中的红光也开始褪去，与此同时，他浑身上下的肌肉不停的蠕动，几分钟后，一个肤色略有些苍白，却又年轻英俊的青年出现在原地。

    随即他轻轻一跃，从楼顶跳下，正准备离开。

    忽然他脚步不由一顿，抬头看向夜空。

    又有一架直升机，正迅速的朝这边驶来。

    ……

    陈守义坐在舱室内，不知为何，感觉阵阵心悸，隐约有种不安感。

    自从成为神性生物，他对危险就有种冥冥的感应，近乎预知。

    “是因为肖长明，还是其他什么危险？”陈守义手抚摸着粗糙的剑柄，心中若有所思。

    这时他想到乘坐的直升机，忽然意识到什么，失声道：“不好！”

    因为需要搜查目标，直升机飞的很低，也就只有一两百米的高度，这对肖长明这样的强者，无疑是个最好的靶子。

    “总顾问，怎么了？”孙丁连忙问道。

    还没等陈守义回答。

    机身就剧烈一震，发出一声巨响，同时驾驶舱后面的钢板，凸起一大块，随即整架直升机开始剧烈旋转。

    所有人见状顿时脸色大变。

    “我们被攻击了，直升机正在坠落。”孙丁大声喊道，死死的抓住身上系着保险带：“驾驶员还活着吗？请立刻回答！”

    然而久久没人回答。

    所有人心直往沉，显然驾驶舱里的两个乘员，不是死亡就是已经昏迷。

    陈守义当机立断，手一用力扯断系在身上的保险带，趁着直升机翻正那一刹那，身体猛地一跃而起，如幻影般，蹿到舱门前，然后迅速的拉开舱门。

    一阵狂风扑面。

    天地在不停的旋转，在不断的旋转中，大地正在迅速接近。

    陈守义单手抓着舱门，身体如落地生根，丝毫不受影响。

    他估算了高度，等降到大约四十米后，脚下猛地蹬地，身体一跃而下。

    孙丁看着陈守义跳下，咬了咬牙：“拼了，跳！”

    也立刻扯断保险带，一个健步冲到舱门，稍稍犹豫了下，也迅速跳下，接着又是其他武者。

    ……

    狂风在耳边呼啸，他竭力的控制着周围的狂风，调整着坠落的方向，同时消减着自身下坠的速度。

    不到两秒的功夫，他就在小镇的街上重重落地，他身体一个卸力翻滚，就立刻站立，除了脚有些麻外，身上毫发无伤，他把弓包扔到一边，抽出剑高度警惕。

    此时再组装战弓已经来不及了。

    从刚才的袭击来看，肖长明应该就在附近。

    小镇一片黑暗，没有丝毫路灯。

    空气中弥漫着浓浓的血腥味，地面到处都可以看到死状凄惨的尸体，其中一些尸体还是条件反射的抽搐。

    “轰”

    直升机终于坠落，在远处爆开一团火光，把夜空都照得一亮。

    哒哒哒…

    陈守义立刻循着声音看去。

    过来的是孙丁等几个军方武者，好几人走路一瘸一拐。显然直升机跳下时扭到了腿。

    算上孙丁，总共也只有五人。

    “其他人呢？”张守义问道。

    “有三个摔断了腿，其余的都没来得及跳下来。”孙丁脸色沉重道。

    这样的坠落加爆炸，即便是武者，生存的几率也小的可怜，几乎已经可以确认死亡。

    就在这时陈守义敏锐的听到咔嚓一声轻响。

    他脸色微变，这种声音他再熟悉不过，这是骨骼断裂的声音。

    他身形一动，辨明方向，身体快步过去。

    其他几名军方武者立刻跟上。

    几秒后，他脚步倏忽停下，月光下，一个英俊的青年正站在一块空地前，旁边则是一具尸体，尸体脖子已经被扭断，陈守义认出是这次过来的军方武者之一。

    似乎听到脚步声。那青年霍然偏过身看向陈守义。

    “陈守义。”

    陈守义闻言不知为何寒毛倒竖，皮肤都一阵鸡皮疙瘩，从他身上他感觉到一种强烈的危险感：“你是谁？”

    “你可以叫我肖长明。或者也同样可以叫我狩猎之神。”

    ps:总算不用吃屎了。


------------

第三零三章：圣者降临（二合一章）

    “你可以叫我肖长明。或者叫我狩猎之神！”夏日丝丝清凉的微风拂过，吹得对方细发飞扬，英俊消瘦的脸庞，颀长挺拔的身躯，带着一种独特的气质。

    陈守义心脏猛地漏了半拍，寒毛倒竖，冷汗刷的下来了。

    他身体弥漫着一种无形的气势，空气似乎都在躁动不安，无比的压抑，

    这是低级生物面对高级生物时的本能恐惧，这是一种神威，置身其中，就像无助的生物面临世界末日，天地破灭的绝望之感。

    意志稍弱者，心灵都会发疯。

    虽然这种神威极其微弱，起比记忆世界中异世界神战的神威，他身上散发神威无疑微弱了无数倍，比起降临地球的勇气之神，也要弱小的多。

    但神威依然是神威。

    它宣示着对方的身份。

    远处脚步声传来。

    是孙丁几个赶来的武者。

    “总顾问，这人……”孙丁说道，话说到一半，就咽了下去。

    所有人跟来的军方武者都浑身僵立。

    陈守义后背、额头、鼻尖、手心，全都是汗。

    此时他心中满是后悔。

    干嘛耳朵这么敏锐！

    干嘛冲的这么快！

    还有明明这次只是围剿肖长明。

    为什么会出来狩猎之神。

    “那……那个，老……老肖，还记得吗，以前我还请你吃过饭！”陈守义故作轻松道。

    “凡人，在我记忆中，你从没请我吃过饭！”狩猎之神认真的说道，说话带着一种江南地区的口音。

    陈守义挤出僵硬的干笑：

    “哈哈，看来是我记错了，今天我还有事，就先不聊了，改天再请你吃饭！”

    陈守义正准备缓缓后退，狩猎之神嘴角勾起，露出一丝讥笑：

    “人类果然是一种狡猾的种族，你以为这样就可以走了？

    不过我向来眷顾这个种族，它潜力无穷，比起愚蠢的平原人，人类虽然弱小，但聪明，充满秩序！

    人类的战士，我可以给你一个机会，臣服于我——伟大的狩猎之神。

    比起人类，我可以给你更多，甚至可以让你成为国王。”

    “闭嘴，蛮神！人类绝不会……”陈守义还没说话，一个军方武者连忙大声阻止道。

    然而话还没说完，狩猎之神身影一晃，仿佛瞬间移动般，一闪而过。

    下一刻，他头颅就瞬间炸裂，无数的血液，脑浆，破碎的头骨，如子弹般四射飞溅。

    四周迅速安静下来。

    许是高高在上惯了，神明不得不说都是睚眦必报的人，面对蝼蚁的忤逆，从没有忍耐的概念，能马上踩死，就绝不会等下一秒。

    “总有些愚蠢的蝼蚁……”

    祂把话吞了下去，眼角的余光看到陈守义，正拼命的向远处狂奔，他太阳穴突突跳动，脸上闪过一丝狰狞。

    祂觉得自己已经足够仁慈，甚至可以说难得的放低姿态。

    这种实力的战士虽然算不错，但在祂眼里也只能说不错。

    只是一名高级战士。

    在他的信徒中，差不多这种实力就有二十几个，而能让他这么耐心招揽的，并允诺利益的，放在塔姆世界的话，起码也要有传奇实力。

    祂心中愤怒，脚下一个蹬地，水泥地面猛地一震，身体朝陈守义急射而去。

    陈守义感觉着身后的剧烈的动静，心中再没丝毫侥幸。

    他骨骼开始爆响，身体迅速膨胀起来，他视线越来越高，脚步越来越大，每一步都迈出二三十米远，地面的灰尘，碎石齐卷而起，犹如彗星般拖着一条长长的尾巴。

    两边的景色呼呼后退。

    一百三十米每秒……

    一百四十米每秒……

    一百五十米每秒……

    他速度还在提升。

    然而，即便如此，他还是感觉身后呼啸声越来越近。

    “妈的拼了！”他脸上闪过一丝狠色。

    他迅速握向剑柄，感觉很不趁手。

    二十厘米长的剑柄，在他正常状态下，自然再合适不过，但如今他的手掌宽都有三十厘米，宽度都超过剑柄的三分之一。

    但如今也只能将就。

    感觉着身后的危险已经近在咫尺。

    奔跑中，他身体一顿。

    拔剑，转身，猛地朝那身影劈去，空气被超高速的剑光切割成两半，剑身压缩的空气甚至形成一道激波，扫在地上，割出一道五六米长的划痕。

    然而却劈了个空。

    电光火石之间，那“肖长明”就已鬼魅的避开，下一刻，一个模糊的拳头，已经轰在陈守义的胸膛，他胸口明显一凹，浑身的衣服瞬间被狂暴的空气炸碎，庞大的身躯倒飞而起。

    “嘭”的一声，他深深重重的撞在路上限制大型车辆的水泥石桩上，直接撞碎了小半。

    他胸口差点闭气，还没等丝毫喘息，他头连忙迅速一低，随着一声厉啸，一道剑光贴着头皮如流光闪过，一片头发被迅速吹飞。

    陈守义浑身一个激灵，连忙一个翻滚站了起来。

    “不错的天赋能力，凡人，现在可以再给你一个机会，不要考验我的仁慈。”狩猎之神冷冷的说道。

    祂承认自己有些小看这个凡人了，没想到对方还有这种强大罕见的天赋能力，实力几乎已经接近传奇。

    祂自然不是真正的狩猎之神，只是圣者降临。

    神明降临世界，有好几种方式。

    一般有真身亲临、化身、投影以及圣者降临这四种。

    真身亲临自然不用解释，就是本体降临，能发挥出所有力量，极其强大恐怖，当然一旦死了，也就陨落了，因此不到最后关头，或者关乎切身利益，真身基本都待着神国，轻易不会出动。

    化身则相当于神明的一具分身，一般都是低于真身一个或者几个位阶，最弱也能发挥出半神的力量，一些强大神明化身，甚至比普通神明还要强，在异世界神明最喜欢用化身行动。

    不过化身和真身息息相关，化身受伤，真身也要重创，甚至沉睡。

    投影则条件比较特殊，一般需要特定的仪式，或者是由高等级的祭司，进行召唤，

    而最后一个圣者降临，则是神明分化一丝的神念降临。

    但可惜上述的种种方式，在低原力的地球，除了真身降临不受限制外，其余所有手段，都受到严重的限制。

    比如化身，这种神力凝聚的身躯，一到地球，就像空气进入太空，会迅速的消散崩溃，更何况祂现在神力匮乏，就连以前的好不容易凝聚的那个半神化身，也重新化为自身神力，补充自身消耗，维持神格。

    而投影就更不用想了，在地球联系信徒都困难重重，更不用说支撑投影的降临了。

    除了真身直接亲临外，也就圣者降临，才能勉强能用。

    不过也受到不小的限制弊端。

    一方面，祂现在很难联系到真身，也无法借用本体的神力施展神术，导致和正常圣者降临相比实力大减，基本上夺舍的身体有多少实力，他也只能发挥出这点实力，最多对身体的掌控力更强。

    另一方面，夺舍一些意志强大的强者，也变得相当困难，这也是他耽搁了这么久，最后直到对方心灵崩溃，才最终夺舍肖长明的原因。

    ……

    陈守义感觉胸口隐隐的闷痛，先前那种发现自己面临神明时的无尽绝望，渐渐消失。

    他忽然发现对方，并非碾压性的强大，也就比原来肖长明强大一些，他不是完全没有反抗之力，若仅仅是力量，甚至还远远不如现在巨人变身的自己。

    “不过一个蛮神，也想让我臣服。”陈守义爆吼一声，一步迈动，地面破碎，与此同时庞大的身躯，瞬间撕开空气，朝“肖长明”飞射而去。

    “蝼蚁，找死！”

    狩猎之神脸色闪现怒容。

    面对狂暴冲来的陈守义，他身体不退反进，在高速前进着，他身体诡异的一扭，手中的剑就是一个突刺，剑光急速刺中陈守义胸膛。

    所幸巨人变身后，陈守义防御变得极其强悍，是他正常状态下的数倍，光一层致密的表皮就厚达半厘米，肌肉层达到十五厘米，剑尖入肉不到三寸，就被肌肉应激的卡住下，速度就迅速放慢。

    狩猎之神的神经反应能力，几乎是陈守义的两三倍，不过这么长时间，也足够他反应过来，他立刻一记膝撞，朝他胸口撞去，狂暴压缩的空气，仿佛一枚炸开的炮弹。

    “轰”的一声。

    一圈冲击波，迅速扩散。

    两旁建筑的玻璃纷纷碎裂。

    狩猎之神身上衣服碎裂，终于面色微变，立刻抽剑飘然而退，还未等再次攻击，陈守义就又已经扑来。

    狩猎之神双眼似有怒火燃烧，持剑上前，剑光纵横。

    一边飘然后退，一边在陈守义身上，留下一道道浅浅的伤口。

    祂剑术吸收肖长明本来的剑术，甚至凭着强大意志对身体更精准掌控，以及高速的思维能力，破解了人类武道剑术的原理，让剑术更上一层楼，剑在他手中，娴熟的仿佛犹如身体的一部分。

    然而，再精妙的招数，再快的反应能力。

    如果没有足够的攻击力，也是徒劳。

    “嘭！”

    两人的战斗就像拳击比赛中，一个灵活而技术精湛的轻量级选手对上一个笨拙的重量级选手，击中再多也没用，但只要被击中一次，就被立刻KO。

    两人四周轰鸣阵阵，地面更是接连炸开，一圈圈的冲击波在空气中不断扩散，普通人若是靠近，都是骨断身裂的下场。

    “咔擦！”

    附近的一栋建筑，出现了一道裂缝，很快裂缝迅速蔓延。整堵墙都发生坍塌。

    孙丁等武者，看着百多米远处，两个激烈缠斗的模糊身影，不由咽了咽了咽口水。

    两人四周的空气已经极度扭曲，也只有通过一大一小的两个模糊身影，才能勉强分辨出，到底哪个是哪个。

    “中队长，那个陈总顾问，真的只是武师？”一名军方武者张了张嘴，瞠目结舌道，心中震撼。

    “我也不知道！”孙丁摇了摇头，无意识说道。

    他是见过武师战斗的，无论是今天牺牲的雷瑞阳还是以前的肖长明，他都一起执行过任务，不过那两人虽然强大，却还在他理解的范畴，但这两人的战斗已经完全超乎他的想象。

    ……

    “轰！”

    陈守义再次被一脚踢在胸膛，身体径直撞入一栋四层的楼房，破开一个大洞。

    狩猎之神一个迈步，紧随而上，还未等落地，长剑就如毒蛇般，直刺陈守义右眼。

    眼睛，喉咙是他的弱点，陈守义对此早有防备，一边抬头遮挡眼睛，一边挺身拧腰，一脚踢向狩猎之神。

    狩猎之神，立刻后退……

    ……

    楼房剧烈的震动，不时有墙体爆开，几秒后大楼终于支撑不住，摇摇欲坠，轰隆坍塌。

    在彻底坍塌前，两人一前一后射出，战斗忽然停了下来，在街上站立。

    陈守义心生感觉无力，战斗了近半分钟，他却丝毫没有打到他一次。

    “蝼蚁，你彻底激怒了我。亵渎神明的人，必将坠入地狱。”狩猎之神脸色冷厉，目光如湿冷的毒蛇死死的盯着他，带着深深的威胁。

    说着就在陈守义一脸警惕中，转身迅速的远去，几秒后，他身影就已经变成了一个小点。

    “原来是虚张声势，我还以为要发大招呢！”

    这句话的意思，也就和“你给我等着”差不多的意思。

    陈守义站在原地，以防有诈。

    又继续等了十几秒，才终于松了口气。

    显现对方被他皮糙肉厚的巨人变身，彻底的耗尽耐心，不想再打下去了。

    他迅速解除巨人变身，一种强烈的虚脱感传来，身体微微晃了晃，又重新笔直站立。

    好在这次巨人变身，并没有彻底耗尽体力，比上一次在异世界连手指都无法动弹一下时相比，要好上许多。

    “活着真好！”

    陈守义心中一阵庆幸和后怕，有种劫后余生之感。

    至于疑是狩猎之神附身的青年，离开这里将会去哪里，去做什么，他丝毫没想，也不想去想。

    这时一阵微风吹过，他感觉下身传来一阵凉意。

    他低头一看，顿时尴尬的发现，自己已经不着寸缕，就连身上那条弹力内裤，也早已在战斗中撕扯的粉碎。

    他连忙左右看了一眼。

    在废墟中找到一件沾满灰尘的外套。

    他立刻走过去捡起，也顾不得脏，连忙围在腰部，打了个结。

    ps:求一下推荐啊啊啊。


------------

第三零四章：怪物

    此时他身上伤口密密麻麻，大都集中在腹部胸口，犹如密集交错的红线。

    好在这些都是小伤口，最多也只就划开肌肉，没有一处伤及内脏，由于伤口被陈守义控制着紧紧闭合，只有些微鲜血流出。

    这种伤对他而言连轻伤都算不上。

    “果然皮糙肉厚才是硬道理。”陈守义心中暗道：

    “就算打不过也能硬抗，若是换一个武师，哪怕所有属性和我一模一样，估计现在尸体都已经凉了。”

    ……

    孙丁等剩余的几个军方武者，迟疑的朝这边走来。

    前面几乎已经成为一片废墟。

    倒塌的建筑，破碎而布满裂缝的水泥路，漫天的灰尘……交战波及的这一段长达近百米的街道，仿佛经历了严重的摧残。

    孙丁看着站在废墟中的陈守义。

    忍不住低声呻吟：

    “真是怪物啊！”

    巨人变身后，陈守义的力量大约有五吨。

    这是单纯双臂卧推的力量，至于双脚，一般锻炼均衡的人，大腿的力量一般则是手的三倍。

    这种力量，哪怕只是一个从没修炼过武道的普通人，也足可以化身拆迁狂魔。

    手一推就可以推倒墙壁，轻轻一跺脚就能踩碎混泥土地面。

    更不用说，已经完成炼肉炼脏，全身力量协调统一，凝成一股，攻击时能发出其近五倍卧推力量的陈守义。

    他一拳打出的力量不是五吨，而是二十五吨。

    一脚踢出的力量也不是十五吨，而是七十五吨，就算一辆轿车都能踢飞出数十米远。

    当然这需要轿车足够结实，不然唯一的可能就是还未飞起，就已经被踢爆，化为一片四射飞舞的零件了。

    ……

    孙丁一脚高一脚低的踩着凹凸不平地面的走上前去，心中有些紧张道：“总顾问，您的伤没事吧？”

    “没事，一点小伤。”陈守义吐出一口气说道。

    他现在还相当虚弱，浑身都有些无力，这种虚弱不是疲惫，就像一下子身体都被掏空了一样，如果去血检一下的话就会发现，他现在的血糖浓度，已经跌出警戒线了。

    而且受此影响，连伤口的自愈能力，也大大减慢。

    这种虚弱，不补充食物消耗，光靠时间，很难恢复。

    孙丁没敢问刚才对方变身巨人的事情，见对方一脸疲惫，面色暗淡，连忙道：“那您先休息一会，我们去附近找找还有没有战友活着？”

    和这种恐怖的强者相处，实在是件压力巨大的事情，如非必要，他是一刻都不想呆。

    “你们随意！”陈守义说道。

    等几人离开，他就立刻走向附近的一栋民居。

    房门大开着，里面弥漫着浓浓的血腥味，一股鲜血从楼梯口淌下，已经积累了一个小小的血泊，显然房子的主人，都已经死了。

    他径直走到厨房。

    发现自己的运气不错，在高压锅里找到些剩饭。

    看着那白花花的米饭。

    陈守义口水不争气的迅速分泌。

    ……

    几分钟，陈守义摸了摸几乎没什么变化的肚子，又去了另一家。

    他一连扫了五户空房，才心满意足的停了下来。

    期间他还找了套合身的衣服换上，总算不用担心走路时会露着光屁屁。

    等回到原地时，发现众人早已经等待。

    队伍多出了个的伤员，坐在三轮车上，其余人显然都已经死亡。

    旁边还放着三辆自行车。

    “总顾问，您的弓我们已经帮您找来了。”孙丁说道。

    “哦，谢谢！”陈守义接过弓包。

    ……

    回去的时候，气氛有些沉闷，没有人说话。

    这次行动，包括两个直升机乘员，总共有十五人，但返回时，却已只剩下六人。

    生命哪怕强至武者，依然脆弱。

    这让陈守义心中更加坚定，不能让妹妹参加考核武者。

    路上还处于戒严中，一行人被检查了数次，重新回到安全区时，已经是晚上十一点了。

    但陈守义一时间还无法离去。

    等汇报了遭遇狩猎之神的情报后，很快就惊动了省里高层，这个情报太惊人了，甚至极可能影响到东宁那边的战争。

    ……

    两小时后，小会议室里。

    一男一女两个情报员，端坐在一侧。

    “陈总顾问您好，我是异世界情报司驻江南省的陆崇文，这是我副手王绍佳，不好意思，事关重大，打扰您休息了。”

    “陆处长客气了，你问吧。”

    “为了获取更准确的情报，接下来我的问题，可能会有些直接，如果有冒犯的地方，希望您不要在意。”陆崇文客气的说道，练武道的血气旺盛，大都脾气火爆，为了以免冲突，他准备提前打个预防针。

    “没关系。”陈守义理解的说道。

    “您是否还能记起，对方说过的话！”

    陈守义点了点头，略一回想，把对方说过的话，包括对自己的拉拢都毫无隐瞒的复述了一遍。这些问题，从其他同行的军方武者口中也能了解到，没必要隐瞒。

    两名情报人员闻言神色严肃，迅速的在笔记本上记下。如果神明附身是真的话，那就实在太可怕了，这根本就防不胜防。

    “您能判断对方实力在什么程度？”过了一会，陆崇文继续问道。

    “不清楚，但可以肯定实力极强，我推测应该已经超出武师层次！”陈守义说道。

    “可根据军方武者提供的情报，您和祂交手了快一分钟，祂最后逃离了。”旁边一个女性情报人员忍不住出声问道。

    “更正一下，不是交手了一分钟，而是我被祂攻击了一分钟，毫无还手之力，我现在浑身还是伤呢。”

    两人看着生龙活虎的陈守义，面面相觑。

    据说交战双方还携带着剑……

    过了好一会，陆崇文才回过神来，感觉嗓子有些发干，他咳嗽了一声：“总顾问，要不您先去医院看看。”

    “只是一点小伤，过几天就好了。”

    接下来两人又询问了不少细节，才结束了这次问话。

    ……

    陈守义走出市政府大楼，已经是凌晨三点了。

    他掏出钥匙，轻手轻脚的打开门，回到二楼的卧室，没看到贝壳女的身影。

    等掀开床上薄被，才发现她正窝在里面，光着小屁股，身体蜷缩成一团，睡得正香。

    看着她被被子闷的通红的小脸。

    陈守义一阵无语。

    也亏她这么热的天，窝在被子里，还能睡得着。

    他点燃汽油灯。

    许是光线刺激，贝壳女睁开一条眼缝，睡意朦胧的看了陈守义一眼，转了身又继续睡。

    “快醒醒，吃蜂蜜了。”陈守义拿起蜂蜜罐子，说道。

    “不吃蜂蜜！”贝壳女嘟嚷了一句。

    “你不饿？”陈守义问道。

    贝壳女犹豫了下，说道：“饿！”

    随即缓缓的爬了起来，脑袋耷拉着，坐在床上，身体动摇西晃，摇摇欲坠，困得眼睛都睁不开：“好巨人，快点，不然小不点要倒了！”

    陈守义一看情况这么紧急，连忙加快动作。

    十几秒后，他泡了一小调羹蜂蜜水，放到她面前。

    她抱住调羹胡乱喝了几口，就一把推开，身体倒在床上，翻滚了几圈，又钻入了被窝。

    ps:明天两更


------------

第三零五章：打压

    怎么总是往被窝里钻？

    陈守义无奈，只好又给她拿开被子。

    看她瞌睡的样子，本来还准备给她洗个澡，想想还是放弃了。

    他把床上大大小小的玻璃珠、水晶球、小衣服、以及小镜子，都放回抽屉。

    对贝壳女有一点，陈守义还是相当满意。

    就是对这些东西，她不会扔的到处都是，当成宝贝一样，总是摆放的整整齐齐。

    ……

    做完这一切后，他去卫生间洗了个澡。

    回来后，陈守义熄灭汽油灯，仰躺在床上。

    身上的伤口已经痊愈，连身体虚弱也已经恢复。

    外面隐隐传来蒸汽卡车驶过路面的喷气声，以及直升机飞行的低沉轰鸣声。

    今晚河东市注定无眠。

    陈守义茫然的看着头顶的天花板，心中豪无睡意。

    很多有时候，陈守义有意不去想人类以后的命运。

    对他而言，这实在太过沉重！

    作为江南省的安全总顾问，比起普通人，他能看到的更多。

    邪教、异世界入侵，蛮神，这一年来，整个江南省都充斥着战争和死亡，人类只能疲于应对，被动防守，短短一年时间，死亡的人数甚至一千万都不止。

    虽然人类还勉强维持着局面，却一直在持续的失血。

    就如东宁那边的战争，至今依然处于僵持中，相比于进可攻退可守的蛮神，人类缺少主动进攻异世界的力量，狩猎之神的真身一直缩头不出，战争也就短时间无法结束。

    而江南省只是大夏国的一隅之地，其他地方恐怕也好不了多少。

    陈守义轻轻叹了口气，转而就不在想这些。

    多想也无益，徒增烦恼罢了。

    他入静感应了丹田的能量气旋，顿时面色有些惊讶。

    他发现这次变身，这些能量基本没什么消耗。

    “变身时优先消耗体力吗？”陈守义若有所思。

    这倒算是个好消息。

    恢复体力容易，恢复能量气旋难。

    如果危险到连巨人变身都无法解决，他体力剩的再多也无用。

    陈守义闭上眼睛，心神入静，开始修炼入静炼已身。

    ……

    天蒙蒙亮，陈守义就已起床，发现贝壳女又已经钻入被窝。

    这么热的天，怎么一直往被窝里钻啊！

    他有些无语，干脆把被子从床上拿掉，放入衣柜里。

    “不喝蜂蜜！”贝壳女小手无意识的在空中抓了抓，嘟囔了一声，转了个身继续睡。

    陈守义洗漱完毕后，走到楼下，就看到陈父正推出三轮车，和陈母一起准备去市场买菜。

    “守义，什么时候回来的？”陈母惊讶道。

    “凌晨回来的，见这么晚，也就没通知你们。”陈守义说道。

    “昨天怎么回事啊，安全区都戒严了，连直升机都出动这么多？”陈大伟问道。

    “搜查一个入侵的蛮人！”陈守义轻描淡写的说道。

    “找到了吗？”陈母连忙问道。

    “被他逃了，你们这段时间小心点。”陈守义说道。

    虽然那狩猎之神，看着应该是准备离开河东，但小心无大错，万一来个回马枪也说不准。

    “有什么危险的，以前走路还担心被车撞呢，一个蛮人而已，又不是蛮神，哪有运气这么不好的。”陈大伟笑呵呵道，丝毫不以为意。

    换成一年来在东宁那时候，若是出现个蛮神在逃的新闻，保证整个城市都风声鹤唳，一家四口老老实实的缩在家里，不敢丝毫外出，但在如今，早已见惯不怪。

    对陈大伟而言，河东连蛮神入侵都发生过，更不用说一个蛮人了。

    陈守义也没多劝，这毕竟是小概率的事情，运气不好时，哪里都危险。

    ……

    回客厅不久，陈星月也下楼了。

    “哥，回来了！”

    “嗯！”

    陈守义应了一声。

    两人聊了几句，就坐在餐厅吃早饭，陈守义想起了什么，把饭咽下，问道：“你最近实力进步怎么样？”

    “上次卧推，我350公斤了。”陈星月矜持的说道，眉眼却忍不住有些飞扬。

    陈守义不由微微惊讶了下，这数据虽然对他而言不值一提，却已经很惊人了。

    要知道男性武者标准的也就300公斤，而女性标准比男性更低，只需250公斤，也就意味着妹妹离武者标准都超出100公斤了。

    陈守义不动声色的赞扬道：“都这么高了，那不是可以考核武者了？”

    陈星月闻言脸上的矜持终于绷不住，哼哼一声，骄傲道：

    “那当然，到现在我每个月还都有十几公斤的提升，要不是老师说还要继续磨练招式，争取一次通过，我早就去考核了。”

    每月提升十几公斤力量，这进步可不小！

    就算如今练习的都是新版炼体三十六式，也绝对算是进步惊人。

    多少人成为武者都已经五六年甚至十几年，依然还处于这个层次。

    可能是妹妹本来就年轻，还只有十六岁，还在成长发育的时候，也可能是服用过原初神血，改变了体质的原因，让她成为武者后依然进步飞快。

    这样下去，虽然以后进步速度肯定会越来越慢，但五年内绝对能成为大武者了。

    “等会一起练练！”陈守义面无表情的说道。

    “练练就练练！”陈星月鄙夷的看了她哥一眼，一副早已看穿一切的表情。

    不就感觉到压力，想趁着自己没成为大武者前，欺负我吗？

    ……

    十几分钟后。

    陈守义带着贝壳女走出门，只感觉神清气爽。

    路上已经解除戒严，处于外松内紧。

    陈守义看到，不少大楼的窗户内都站着士兵，一些甚至架着机炮，特别是靠近市政府这边，更是防卫森严，保护严密。

    陈守义在报亭停下，买了份报纸。

    翻看了一遍。

    雷瑞阳的讣告赫然在目，而肖长明死讯却仿佛被遗忘了一样，丝毫没有提及。

    想想也是，一个报纸大肆宣传树立典型的战斗英雄，实则被蛮神附身，杀戮无数，无论简单通告死讯，还是揭露真相，都是对好不容易鼓舞的民心的一次打击。

    或许上面也不知该如何收场，干脆用时间来遗忘。


------------

第三零六章：冬眠的贝壳女

    陈守义回到异世界的山洞口。

    打开公文包，发现贝壳女还在睡，他也没叫醒她。

    她的睡眠时间一向较长，睡个十五六个小时，才是她正常睡眠时间。

    他重新拉上拉链，把公文包放到一边。

    随即脱掉衣服，露出一身犹如钢丝绞成的肌肉。

    先修习横练三十六式热身，休息了一阵，就挑选了一颗直径约三米的巨树，开始锻炼抗击打训练。

    嘭！嘭！嘭……

    空气传来一声声巨响。

    他一次次后退加速，身体裹挟着狂风，爆裂的撞击大树。

    一时间，树皮木屑漫天飞舞，整棵大树都在微微晃动。

    这数个月来不间断的锻炼，特别是横练三十六式第三次优化后。

    他身体防御能力越发变态，他的皮肤强韧而又厚实，几乎已经是常人的两倍，同时肌肉也变得更加致密，凝实，副作用就是体重变得越来越重。

    如今他的体重，已经达到惊人的两百公斤。

    以他一米八出头的身高，不算夸张的体型，这种体重简直匪夷所思。

    不过体重的增长，也带来不少好处。

    比如让下盘踩的更稳，出招时爆发出来的攻击力更强，又比如奔跑时不会出现身体发飘的感觉，无形中提升了战斗力，

    当然缺点也有。

    就是他现在的弹跳力，不进反退，以前最巅峰时，在地球上，他还能十三四米高。

    现在也就能跳个十米左右了。

    ……

    陈守义训练一阵，就休息一阵，然后继续训练。

    四五个小时，这颗体型惊人的巨树，就轰隆倒下，发出一声巨响。

    他呼呼喘气，满头大汗，身体各处满是细小的红点和血痕。

    不过几秒后红点和血痕渐渐褪去，皮肤很快就恢复了白皙。

    “贝壳女应该已经醒来了。”他心中暗道，朝旁边的公文包走去。

    等打开公文包，才发现对方竟还在睡。

    “不会生病了吧！”陈守义心中有些担忧。

    他把贝壳女捞了出来，放到手上。

    “小不点，醒醒！”

    “醒醒！”

    “不吃蜂蜜！”贝壳女嘟嚷道，艰难的睁开一条眼缝看了陈守义一眼，又重新闭上。

    他用手指探了探她的额头，发现体温正常。

    “小不点，有坏虫子抢你花蜜！”

    这次贝壳女总算半耷着睁开眼睛，坐了起来，迷迷糊糊道：“哪里有坏虫子，我要去打死它。”

    “在花丛里！”陈守义说道。

    贝壳女“哦”了一声，小身体在他手掌爬动，然后身体一晃，在手掌的边缘，扑通掉了下去。

    陈守义连忙在半空中把她接住。

    看着贝壳女，头一点一点的直犯瞌睡，他心中一阵担心。

    贝壳女还是第一次出现这么困的情况，以往她就算睡个五六个小时，一碰到感兴趣的事情，也会很快就清醒过来，短时间内精神抖擞，

    “小不点，哪里有不舒服吗？”

    “没有，好困！”

    “那你继续睡！”

    话音刚落，她身体一歪，细弱的鼾声就开始响起。

    陈守义把贝壳女又小心翼翼的放入公文包，面色沉重。

    一片枯叶落到头顶，被他伸手抹掉。

    这时他心中一动，不会是冬眠了吧？

    陈守义越想越有可能。

    贝壳女以花蜜为食，冬天可不会开花，没有食物来源，她也只能进行冬眠，减少消耗。

    虽然地球还是夏天，食物也不缺，但一直以来的生物本能，可不是这么容易可以扭转的，就算倒时差也需要两三天时间呢，更不说扭转生活习性。

    陈守义只能希望过几天会好。

    ……

    贝壳女连续睡了一天一夜。

    到了第二天晚上，终于醒过来一次，这让他松了一口气。

    不过喝了点蜂蜜，洗了个澡，玩了会玻璃珠后，又开始沉沉入睡。

    接下来，她几乎每隔一两天，都会醒来一次，让陈守义有些安慰的是，她醒来的时间，变得越来越长，她的“时差”似乎正在渐渐倒过来了。

    ……

    时间一连过去了一星期。

    一大早，陈守义正准备出门，却迎来了一名不速之客。

    “陈总顾问你好，可能您对我有些陌生，我是省组织部副部长张建峰，这次是代表组织部跟你谈话的。“张建峰打量了陈守义一眼，热情的伸出手。

    要是换个人，哪怕河东市的副市长，也用不着他亲自上门，直接通知下去，自然会向主动组织部报道，进行谈话。

    但对方可不是普通人，也不是正式的公务人员身。

    作为如今江南省唯一的一个武师，也是最强大的一个武师，据说数天前，还击退过附身肖长明的蛮神，那可是一击杀死雷瑞阳的存在，这种人物，组织部可不敢拿大。

    “张部长，你好！”陈守义和他握了握手，疑惑道：“不知找我有什么事？”

    组织部这种部门，他还从没接触过。

    民间武者说到底不是真正的体制人员，某种意义上是个人与政府签订的雇佣合同，根本不是组织部的权职范围。

    这时陈守义看到，不远处的陈星月投来好奇的目光。

    他立刻道：“客厅有些热，我们去外面的公园里聊吧。”

    ……

    公园的石桌。

    “任命我第三事物调查局的局长！”陈守义惊讶道。

    “确实是这样，第三事物调查局自异变后几乎已经变得形同虚设，现在急需强力人物坐镇，百废待兴，您就是最合适的人选，相信在您的领导下，第三事物调查局肯定能发挥出巨大作用，保护河东市乃至江南省的安全。”张建峰笑着的说道。

    第三事物调查局是个强力机关，位于河东市的只是总局，江南省下面各市县还有各个分局，里面武者数量众多，要不是因为通讯所限，第三事物调查局已经成为一盘散沙，完全是股强大的力量。

    不过即便如此，这也是个要职。

    上面破格任命他这么一个民间武者，显然拥有大魄力。

    陈守义略微有些心动，但最后还是摇了摇头：“你找其他人吧，我没时间！”

    他现在每天绝大部分时间，都在修炼中度过，哪有功夫浪费，有这个精力，还不如努力提升实力。


------------

第三零七章：听说过地球吗

    张建峰笑容不由微微一滞，觉得自己解释的还不够清楚，对方毕竟年轻，才刚刚十八岁，不知道这意味着什么：

    “你可能不清楚，第三事物调查局是省厅级部门，局长是正厅级别，属于国家公务员序列。”

    说道这里他心中有些发酸，他熬了都三十年了，头发都白了，到现在也就正厅级。

    而对方的年纪比他儿子还要小的多，在级别上就已经和他等同了。

    事实上，换成以往，一个民间武者实力再怎么强大，就算是武师，也不可能担任这种属于暴力机关性质的要职，一般都是由军警部门的军方武者调职而来。

    一来，相比民间武者，军方武者政治相对可靠，纪律过硬。

    二来，民间武者大都没有相关工作经验，骤然获得高位，也不适应领导工作。

    然而此一时彼一时。

    以前是和平时期，国家统治力强大，根本不用在意，民间武者的心思，但自异变后，国家力量迅速衰退，异世界也开始频频入侵，形势变得日益严峻。

    特别是前几日邪神附身事件，让上面大为震动的同时，陈守义的表现，也让所有人震惊。

    从理论上讲，被蛮神附身的肖长明，能造成多大的威胁和破坏，和祂打的不相上下的陈守义，也同样如此。

    两者实力是对标的。

    政治就是把自己的人搞得多多的，把敌人搞得少少的。

    这一次破格，便是对陈守义的拉拢和安抚。

    ……

    “不好意思，我志不在此，而且也真的没这个精力。”陈守义笑着拒绝道。

    张建峰微微愕然，没想到对方会拒绝这种好事，劝道：

    “总顾问，别怪我交浅言深，正厅级已经是河东市市长这一级别，省安全总顾问虽然也是职称，但是荣誉性质的，可没有正式的级别，升迁，方方面面的各种待遇啊什么的，那都是没有的。”

    “哦！”

    陈守义应了一声，就再没下文。

    “有这样一个级别，看现在的形势，以后就算出任地方的一把手也可能。

    陈守义又是点了点头，微笑应对。

    “呃！”张建峰看着陈守义毫不在意的态度，总算清醒过来。

    是啊！

    对普通而言，这是天大的好事，对武师而言，估计也就如此。

    像这样强大的人物，哪怕无权无职，又有谁能忽视。

    像今天，他也不就亲自上门了。

    ……

    平洲市郊区。

    太阳西斜。

    一个身材强壮的青年，一步步走在破败的街道上，在夕阳下，留下一条长长的投影。

    他一脸平静，漆黑的瞳孔上，看不出有丝毫的情绪，每一步都精确的犹如尺量，随着他走过，仿佛感觉到什么恐惧之物，附近行人下意识的避开。

    “都是无信者……”他目光闪动一下，低声呢喃。

    这青年就是前一段时间从河东离开的狩猎之神。

    祂并没有直接去东宁，而是选择在河东市比邻的平洲市逗留。

    此时他的容貌已经改变，早已不是当初那个形象。

    祂继续走了十几分钟，街对面就出现一堵隔离墙。

    “空间通道就是这里了。”

    祂收敛神威，走上前去：

    “军事禁地，拒绝参观。”门前警戒的士兵大声道。

    他没有说话，掏出一本武者证。

    这本证件是他随手杀死的一名本地武者身上得到的，同时容貌也调整成了对方的相貌，士兵接过证件和他对照了一下，丝毫没有怀疑，立刻放行。

    接下来，他一路畅通无阻，越是接近空间通道，祂身上的神威就越是浓烈，在蝼蚁面前，祂已懒得再收敛神威。

    几个陪同的士兵只感觉心中的恐惧，愈演愈烈。

    终于有一个士兵，尖叫一声，转身就逃。

    仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，所有士兵开始心神崩溃，拼命逃离。

    祂丝毫没有在意，祂已经完成了目的。

    看着眼前空无一人的空间通道，祂一脚迈入。

    下一刻，可怕威压彻底爆发，带着一股无形的力量，地下的草丛纷纷倒伏，他双眼泛着白色光芒，带着一种神圣而又威严。

    塔姆世界相当庞大，无法尽数探知，地球上可能只是两个相隔数十公里的通道，在塔姆世界，可能相隔数千甚至数万公里，根本无法在地理上一一对应。

    一些区域还存在着从漫长岁月中活下来的古老存在，就连祂这种神明也要畏惧三分。

    好在通过刚才和真身的联系，这里还是祂了解的范围。

    祂身形一动，迅速飞了起来。

    几秒后，随着一声音爆响起，祂速度便已达到音速。

    半小时后，祂速度渐渐慢了下来。

    不远处大大小小部落，如海洋岛屿般星罗密布。

    在祂眼中，这些部落都笼罩着一层信仰之域，散发着清冽的光辉，这是一位真神的信仰之地。

    祂不想和这位神明起冲突，身体降落下来，走向不远处的部落。

    这是一个人口上万的中型部落，看上去欣欣向荣，青年和小孩的比例很高。

    此时已经是傍晚，到处都是追逐玩闹的小孩。

    狩猎之神顶着人类相貌，穿着人类的服饰，走在这个穿着麻布或是兽皮的蛮人中，显得格格不入，然而诡异的是，根本没人关注到祂。

    祂径直进入一处石头堆砌的简陋矮小的神庙。

    目光看向一座神像，脸上闪过一丝鄙夷。

    这是一个人身蛇尾的神像，只有四米多高，雕刻的相当粗糙。

    五官模糊，眼睛一大一小，鼻子都是歪的，蛇尾更是只是短短的一截，像是被人砍断了一样。

    作为在地球见过世面的神明，祂自然有资格鄙夷，人类给祂建造的雕像，可比这个神圣威严多了。

    不过这种鄙夷一闪而逝，随即静静等待，对方的降临。

    一个神明侵入另一个神明领地，凡人或许察觉不到，但对于神明，就像洁白的纸张中，沾上了一滴墨水一样明显。

    没过多久，一种无形的气机开始降临。

    岩石的神像散发出神明的威压，它仿佛一下子活了过来忽然抖了抖，身上灰尘簌簌落下，随即缓缓转头看向狩猎之神，一双镶嵌的绿色宝石的眼睛怒火燃烧，光芒犹如实质。

    “塔尔，是什么胆子，让你侵犯我的领地，莫非你想要和我开启神战！”

    最近异世界动荡不安，为了争夺信仰，整个塔姆世界战端频频，不少神明都已经陨落，几乎人人自危。

    狩猎之神虽然容貌发生了变化，但分辨哪位神明，从来不靠容貌，而是神力气息。

    “狂暴之神，您误会了。”狩猎之神说道，祂感应着对方的神力，目光闪动：

    “你的神格已经跌落了吧？”

    狂暴之神刚松了口气，闻言心神震动，如临大敌。

    好在祂很快就平静下来，受原力衰退影响的又不只是祂一个，哪怕祂已经跌回微弱神力的神明，对方估计也好不了多少：“你想说什么就直说，如果想要知道我神格有没有跌落，那就来战吧。”

    “卡萨，你脾气还是这么火爆，我说过我没有恶意，我这次过来可是来帮你的！”狩猎之神慢条斯理的说道。

    “你有这么好心！”狂暴之神一脸有些狐疑道。

    “听说过地球吗？”


------------

第三零八章：英雄（第一章）

    异世界晚上。

    丝丝缕缕的雾气，如妖魅般舞动，远处的丛林中，无数的星星点点，犹如一条条长河，在树木间穿梭，把这里点缀的妖魅邪异。

    异世界并没有月亮，也没有任何星光。

    只有这些散发着微弱光芒的细小昆虫，才给这里的夜晚，带来朦胧的光亮。

    陈守义赤裸着上身，只穿着一条裤衩，手持战弓，飞快的拉弓开箭。

    轰轰轰……

    短短两秒内，一个箭袋就已经射空。

    当射空第二箭袋时，远处的一颗半米粗细的大树，终于咔擦一声，缓缓的倒下。

    “每秒十箭了。”陈守义暗道，胸口如风箱般剧烈喘息。

    连续开弓了四十次，即便是他，也有些气喘，手臂肌肉不停的颤抖。

    他吐出一口气，打开属性的面板。

    力量：16.4

    敏捷：16.3

    体质：16.5

    智力：14.5

    感知：14.2

    意志：15.3

    能量积累：4.65

    这段时间每天努力的修习，他属性又有了全面增长，力量、敏捷、体质以及感知，都提升了0.1，意志则提升了0.2。

    进步不可谓不大。

    他看了一眼，就立刻关闭。

    “还是远远不够，比附身肖长明的狩猎之神差远了！”

    如果用属性点表示。

    附身肖长明的狩猎之神，力量和敏捷都在十八以上。

    陈守义的力量在他巨人变身后，自然远超过祂，如今甚至可以达到二十点，但敏捷却不升反降，还要在原数据上降低0.2点。

    两者之间，完全是两三倍的差距。

    要不是他皮糙肉厚能抗，而且攻击力恐怖，让对方每次攻击，都一触即分，不敢冒险，他早就死了无数次了。

    “要杀死祂，最好的办法，就是用弓！”

    两千磅弓的重弓，完全是恐怖的大杀器，射出的箭矢速度可以达到惊人五倍音速，比机炮的威力都要大得多，而且以快箭接连射出，就算对方十八点敏捷，估计也够呛。

    这时陈守义感觉一丝熟悉的异样。

    豁然抬起头来。

    就看到那条蛇身双翅的庞然大物，又在半空盘旋，银白色的身躯，在夜空中散发着氤氲神秘的光辉，给人一种震撼惊悚之感。

    自从陈守义变身巨人，和它莫名其妙的干了一架后，几乎每隔几天，它都要来这里巡视一圈。

    “真以为怕了你了。”他脸色一冷。

    他猛地抽出一支箭，迅速的拉开战弓。

    下一刻，箭矢如流光般一闪而逝。

    还未等射中，第二枚、第三枚箭矢，就已经接连射出。

    空气中的轰鸣，连成一片。

    “嗷！”那蛇形生物发出一声凄厉的惨嚎，身上不停的爆开一团团的血光，痛的修长的身躯剧烈的扭曲，蓝白色的火焰在空中乱喷。

    它立刻反应过来，翅膀猛烈的扇动，越飞越高，转眼就化为一个小点，消失无踪。

    “算你命大。”陈守义收回弓，说道。

    他看着这头狼狈而逃的庞然大物，只感觉神清气爽，总算出了口鸟气。

    他拎起放在旁边的公文包，拉开拉链，把休眠的贝壳女从里面捞出来。

    “醒醒！”

    陈守义抓着贝壳女摇了摇。

    贝壳女艰难的睁开眼睛，看着周围黑漆漆的，迷迷糊糊道：“还在日落呢！”

    日落的屁。

    都睡了三十个小时了。

    好在很快她就渐渐清醒过来，从陈守义手掌上飞了下来，飞到旁边花丛，随着寒冬渐渐来临，这里的花已经开始凋零。

    贝壳女在花丛中，飞上飞下，忙碌了许久，也没找到多少花蜜。

    最后失望的飞到陈守义的肩上，唉声叹了口气：“好巨人，这里都没花了。”

    “有蜂蜜不就够了。”陈守义说道。

    “可是，蜂蜜不好吃！”贝壳女说道。

    “都能吃饱，还不是一样！”陈守义随口说道。

    贝壳女偏着脑袋仔细想了想，觉得笨巨人说的好有道理。

    “要我要吃蜂蜜！”

    “马上给你弄！”

    陈守义说着，从公文包里拿出蜂蜜以及保温瓶，很快给她调好。

    贝壳女皱着眉头吃完，就飞落下来，蹲在地上，自顾自的玩耍，这里还是有不少好玩的东西，比如说好虫子，她都可以玩上一整天。

    贝壳女休眠的本能，正在渐渐扭转。

    现在每次醒来，都能清醒个五个小时。

    陈守义估计用不了多久，就能彻底恢复以往的活蹦乱跳。

    ……

    傍晚。

    街道车水马龙。

    先前下午，刚刚下过一场雷阵雨，让炎热的夏日带来一丝清凉。

    陈守义骑着自行车，小心的避开水坑。

    忽然看到一个熟悉的人影，便捏住刹车，停了下来。

    一个十四五的少女，背着书包，低着头，孤零零的朝这边走来，原本的红润的气色，如今看起来显得面色黯然。

    “是肖长明的女儿！”

    他冲她招了招手，肖菲菲似有所觉，抬起头来，一见陈守义，连忙怯生生的问好：“陈……陈叔叔！”

    “别叫我叔叔，我也没比你大几岁！”陈守义说了一句：“你这是去哪里？”

    “回……回家！”肖菲菲低垂着头脸色的说道。

    “你家不是……”陈守义说到一半，就立刻反应过来，她家在之前的战斗中损毁严重，显然已经无法再住了：“你现在住哪里？”

    “就在花园小区，我舅舅家。”肖菲菲说道。

    “生活有困难吗？”陈守义说道。

    “没有，我……爸妈还留有不少钱！”一提起父母，肖菲菲心中一酸，眼泪夺眶而出，抬起头希冀的问道：“陈大哥，我爸真的蛮人的间谍吗？他真的杀害了很多人？”

    “别多想，你爸……是英雄！”陈守义安慰道。

    肖长明是英雄吗，自然是。

    被狩猎之神附身后的肖长明已经不算是真正的肖长明了，所有的罪孽也都应该归咎于蛮神，而不是肖长明。

    在宁州执行任务时，真正的肖长明就已经死了。

    “谢谢陈大哥！”肖菲菲闻言连忙擦了下眼泪，勉强挤出一丝笑容：“我该回去了。”

    “嗯！”

    陈守义转头看着少女一边走，一边擦着泪水，不由微微叹了口气。

    看了良久，他才骑上自行车，朝家里赶去。

    ps：等会还有一章。


------------

第三零九章：炼髓的惊人效果（第二更）

    时间进入八月份后，气温变得愈发炎热，五十度的高温，已成为家常便饭。

    “哥，你一直睡在卧室里，你就不热吗？”吃过晚饭，陈星月一脸怪异的问道。

    自七月份开始，每天晚上，她和爸妈都在三楼的阳台睡觉了，也就只有她哥还每天窝在卧室里。

    她都替他热得慌，也不知道怎么待得下去。

    “心静自然就凉了。”陈守义淡淡的说道。

    作为神性生物，他要比一般生物要耐热，至少在不运动的时候，几乎不会出汗，当然更耐热的还要数贝壳女，这可是能在这么大热天，还能钻到被窝里熟睡的存在。

    “真是个变态，亏你睡得着！”

    “什么叫变态！”陈守义不乐意了：“从科学上讲，我这就叫更容易适应恶劣的环境！”

    “那还不是变态！”

    “你……懒得跟你说！”

    “哥，你消息灵通，最近是不是要通电了。”陈星月好奇问道。

    “我又没打听过，应该快了吧，报纸上都在说！”陈守义说道。

    这段时间，新闻上关于即将通电的消息沸沸扬扬。

    同时安全区的电路改造工作，也已经在开始。

    相比以前220伏的民用输出电压，这次改造后的输出电压将是高达3000伏，比从关苗口中打听到的无损输出1500伏要高的多。

    这显然是考虑到将来地球原力再次提升的可能。

    “那到时候，就能吹风扇了。”陈星月兴奋的说道。

    “那你首先也要有电风扇！”陈守义泼冷水道。

    三千伏的输出电压，异变前生产的电扇都已经通通不能用了。

    以前生产的电扇，都是以220伏的规格下生产的，电压的耐压都不会太高，哪怕工业用电扇，耐压值最高也只有五六百伏。

    一通入三千伏电流，不仅电扇内部的电机会立刻爆掉了，而且也容易漏电，必须重新按照三千伏电压的规格生产。

    事实就是，就算通电了，也不可能一下子恢复到异变前。

    ……

    深夜，卧室里。

    窗外的虫鸣声，一片喧嚣。

    陈守义躺在床上，双目紧闭，陷入深层次的冥想中。

    一副色彩丰富错综复杂的四维人体图案，在脑海中清晰的浮现。

    如今他的皮肤，脂肪、肌肉、血管、内脏，以及骨骼都已经全部构建完毕，阴影的部分已经少的可怜。

    只有身体脊髓和脊髓相连的神经网络，以及大脑，还处于阴影中。

    不过在今天，似乎积蓄了足够力量，这个停滞了将近十天的画面，终于开始突破。

    先是皮肤表层感觉神经被逐渐点亮。

    这种神经纤维能使皮肤能感受触觉、温觉、冷觉、痛觉和压觉，接下来又是运动神经纤维，它们分布于皮肤附属器周围，支配着肌肉活动。

    这些神经几乎就像毛细血管一样细，根本消耗不了多少感知。

    无数的细微神经仿佛通电了一样，一一亮起，一路攻城掠地，上面的阴影不断的驱离。

    没过多久，就突破了脂肪层，进入肌肉层。

    十几分钟后，内脏神经的也被逐渐点亮，最终和脊髓相连。

    不，也不是所有神经都和脊髓相连，一些脸部和颈部的神经，则是直接连接大脑。

    在陈守义的脑海中，一张交织而又密集的神经网络已经初步成型，这些神经散发着微光，时明时暗，光暗交替，形成一副绚丽而震撼的画面。

    但这种炼化依然没有停止，稍稍停顿了下，又开始向脊髓蔓延。

    ……

    黑暗中，陈守义豁然睁开眼睛，脸上闪过一丝喜色。

    “拖了这么久，终于初步完成炼髓了，估计很快，我就能进入下一阶段了。”

    他顾不上因感觉消耗过度，而产生的浓浓困意，准备起身下床，体验一下，看看有什么变化。

    不过身体才刚动，他就感觉感觉到浓浓的异样。

    身下的席子和皮肤摩擦，传来粗糙清晰的质感，他都能感觉席子细微的毛刺，以及细致入微的形状。

    与此同时，皮肤也有些发痒，甚至隐隐感觉有些微疼。

    他的皮肤感觉仿佛放大了一样，变得极其敏感。

    他又细细感觉了下。

    发现还不止是皮肤。

    无论是嗅觉、听觉、甚至视觉，都有一定程度的提升，他对外界变得更加敏锐，能接收到外界更细微的信息。

    “炼髓还有这种作用！”他一脸惊奇。

    他起身下床，突然身体一顿。

    “咦，不对！”

    接着他又试着走了几步，眼睛越来越亮。

    “这种感觉就像……身体延迟降低了。”

    他连忙打开属性面板。

    力量：16.4

    敏捷：16.9

    体质：16.5

    智力：14.5

    感知：14.2

    意志：15.3

    能量积累：5.01

    敏捷的数据，让陈守义目瞪口呆，差点还以为看错了，直到又重新看了一遍，这才终于确认。

    敏捷竟一跃提升0.6点。

    几乎增长了三成。

    这完全是意外之喜。

    他心中惊喜，来回走动，要不是在深夜，他都想大喊出声，足足过了好一会，他心情才渐渐平静下来。

    “是炼化，提高了神经反应能力吗？”陈守义一边习惯着新的身体，一边若有所思。

    人体的所有运动，都是由大脑发送指令，然后通过神经系统传达各个肌群进行协调发力，发力多少，怎么发力都是有神经系统调度。

    这次炼化，不是加快了神经的信息传递速度，就是加快了肌群的响应速度，甚至两者皆而有之。

    ……

    陈守义原以为这种神经系统的炼化福利只是一次性。

    但第二天，练完入静炼己身后，他惊喜发现自己敏捷又提升了0.4点。

    第三天，又提升了0.2。

    到了第四天，又再次提升0.1

    短短四天时间，他的敏捷竟提升了1.3，达到惊人的17.6，一跃飙升所有属性的最高值，而且比第二高的体质，高1.1点。

    ……

    异世界。

    陈守义左手持着战弓，手如残影般舞动。

    一枚枚箭矢如狂风骤雨般，倾泻而出。

    空气发出持续的轰鸣。

    只是一个呼吸间，两个箭袋便已经空了。

    “已经达到每秒十八箭了！”他眼神锐利，看向前方。

    ps:明天依然两更，不吃屎了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三一零章：紧迫感

    平洲市，第54221空间通道军事基地。

    这里戒备森严。

    自从上次在这里惊现神秘人后，在层层上报下，很快就引起了平洲驻军军区的高度重视。这处通道被彻底封闭，四周的居民也被迅速迁离，并大大加强防卫力量。

    作为联通异世界的通道入口。

    空间通道的本身防御就极其严密。

    比如空间通道上面的巨型建筑，在建设之初，就有着极高的标准。

    除了一条通往空间通道的布满厚厚铁门的走廊外，它整个就几乎是一个大型水泥罐，厚度都有十几米，连使用穿甲炮弹的重炮都无法轰穿。

    与此同时，走廊内部也有着包括释放毒气在内，各种防御措施。

    一旦到了最危险的时候，甚至可以引爆内部巨量高爆炸药，毁灭一切。

    ……

    距离上次发现神秘人，已平静的过去了半个月。

    这一日，依然如往常那般平静。

    巨型防御建筑外，大量的火炮，长长的炮管径直的指向巨型建筑，其中还夹杂着好几辆装甲车。

    此时正值中午，炙热的太阳，烧烤着大地，地面柏油马路都已经烧化，连知了的叫声，都变得有气无力。

    所有值守的士兵，都躲在各自火炮附近的树荫下，以备突发状况，却依然热的汗流浃背。

    就在这时，轰的一声巨响，只见那栋巨型建筑猛地一震，瞬间就布满了蛛网般的裂缝，无数的混泥土，从建筑表面如子弹般震飞，看着整栋建筑都好似膨胀了一圈，地面都好似五六级地震一样，剧烈震动。

    所有士兵面色大变。

    “所有人备战！”一名军官发出声嘶力竭的喊声，脖子青筋冒气，说着迅速朝就近的火炮跑去。

    轰鸣声越来越响，巨型建筑不断的崩裂，尘土飞扬，与此同时，一种可怕的气息弥漫开来。

    一个士兵，脚下一软，扑到在地，连忙重新站起，冲向一辆装甲车。

    “轰！”

    一扇重达十几吨已经扭曲变形的铁门如炮弹般飞射出来，把前面一辆装甲车，砸的不停翻滚，然而那可怕的未知存在依然没有出现。

    期间，没有人引爆布置在建筑内的炸药，里面所有士兵，甫一开始，便已经被神威生生骇死，就算不死，也被接下来的巨响震晕。

    轰鸣声没有丝毫停歇，这栋混泥土建筑，不断的碎裂，大块大块的混泥土脱落，里面无数的钢丝崩断。

    忽然。

    整个建筑的顶部被一个巨大的拳头，彻底击穿。

    烟尘弥漫中，一个庞大而又恐怖身影，缓缓的漂浮而起。

    在无形的力量下，无数的碎石违背了地心引力，脱离地面，往空中飞去，空气变得一片扭曲，充斥着一种宏大的嗡嗡声。

    “开火！”

    轰轰轰……

    ……

    异世界。

    陈守义的身影在树枝间快速移动，几乎化为一片残影。

    他身体仿佛一只轻盈的灵活，在树枝间高速的穿梭。

    他脚尖在树干上一个踏动，身影就已经轻盈的越过七八米远，落到另一棵树枝上，丝毫看不出这里是三倍重力的异世界。

    一只皮肤和树干相似，浑身长满疙瘩的小蜥蜴，似乎感觉到强烈危险，正准备逃离，身体才刚动，就被剑光一闪，脑袋不翼而飞。

    17.6的敏捷，这是一个相当可怕的数据，已相当于常人的20倍。

    一个普通人驾驶员，遇到突发状况，反应过来再到踩下制动器，总共需要0.6秒。

    而陈守义完成这一切只需要上述二十分之一的时间。

    一颗以四百米每秒射来的子弹，在他眼里完全相当于常人眼中的20米每秒或者说72公里每小时，只要不是近在眼前，他完全可以轻松躲避。

    相比四天前，他的敏捷足足提升了六成，已迅速接近附身肖长明的狩猎之神。

    战斗力何止提升一倍。

    若是现在再战斗一次，陈守义相信足可以把祂打爆。

    陈守义练习了一阵，便从树上跳下，抹了把汗，暗暗回味了刚才的测试。

    “自己的思维速度似乎有些跟不上了！”

    他把一只飞向它的虫子随手捏死，扔到地上，心中暗暗沉吟。

    动作不激烈时还游刃有余，一旦激烈运动思维就明显变得有些迟钝。

    要说以前这种感觉也有，但没有如今这么明显。

    他查看一下智力属性，只有14.5点，离敏捷少了三点还多，这种差距实在太大了。

    生死战斗时，形势瞬息万变，大脑每时每刻都要处理巨量的信息，并作出相应的应对，有时是主动处理，有时是潜意识本能，不过这都涉及到大脑思维能力。

    自己相对较低的智力，显然已经拖累了他这一身战斗力的发挥。

    不过他也没有好办法。

    智力至今无法通过修炼提升。

    自己的智力从原本的十点能提升到这种程度，不是依靠神血就是机缘巧合。

    “如今入静炼己身的炼髓已经彻底完成，下一阶段，就是炼脑了，就是不知道会不会提升智力？”陈守义心中希冀道。

    短短一年不到的时间，陈守义一路把入静炼己身从炼肉、到炼脏，再到如今的炼髓，说出去足以吓死人。

    要知道对武道修习者而言，入静炼己身最考验天赋和消耗时间的。

    现在社会，人心浮躁，杂念过多。

    光最简单的入静，就难住了绝大部分人。

    就算能顺利入静，想要修炼到炼肉层次，短的五六年，长的甚至需要十几年，而接下来的炼脏，同样需要花费差不多，甚至更多的时间。

    这也是炼脏能成为武师的标准之一的原因。

    至于炼髓，或许整个大夏国，估计也只有五指之数。

    完成炼脑的，可能一个都没有。

    然而，陈守义还是感觉太慢，那个狩猎之神自逃离河东后，就迟迟没有消息，东宁那边的战争也没有丝毫变化。

    虽然说没有消息就是最好的消息，但陈守义却隐隐感觉有些不安。

    这个狩猎之神附身肖长明，绝不是为了好玩，显然有什么阴谋。

    陈守义有种风雨欲来的紧迫感：

    “如果有能修炼大脑的功法就好了！”

    ps:第二章放晚上。


------------

第三一一章：再次服用神血

    这个突发奇想倒是提醒他了。

    直到从异世界回来，陈守义心里还在琢磨这个事情。

    别人没办法，不代表他没办法，当初横练功夫，不就是这么来的。

    以知识之书的推演功能，只要有个方向，有个大概，就可以推演完善出相应的功法。

    不过，难就难在方向。

    横练功夫还有迹可循，以前那些古代传下来的横练功法，虽然效果不怎么样，也夸大其词，但终归是有些用的，但修炼脑子的功法，陈守义却不知道有没有？

    “明天就去图书馆翻翻。”陈守义手持长剑，一剑剑刺出，一边体会着身体发力，一边心中暗道。

    这时，他心中一动。

    把剑放下。

    走到柜子前，打开柜子，从里面拿出一个行李箱。

    他很快行李箱的密码锁。

    在打开行李箱前，他下意识的看了一眼床上，贝壳女小小的身体团成一团，睡的正香，便微不可察的松了口气，他收回目光，轻轻拉开拉链。

    行李箱里放着一支试管，半管的金红色液体，除此之外，还有一包密封的神血土，以及一截蛮神的指骨。

    除了那截蛮神的指骨外，其他的都是上次清缴巨镰虫巢穴所获得初代神血。

    时间已经大半年过去了，神血看上去依然没什么变化，通体散发着氤氲的光辉，依稀仿佛昨日。

    当初只是用了分离后的血浆，绝大部分都是水，这一试管就是剩下的血红细胞、血小板之类的混合物。

    可以说这一管都是满满的干货，神血中绝大部分精华都在这里。

    当然，也是极其危险，拥有可怕基因侵略性。

    当初就有个武者，手指贸然接触神血，而全身化为一片脓血，死状凄惨。

    陈守义伸手拿起试管，轻轻晃了晃，里面的神血仿佛受到激发，光晕猛地扩大了一圈，比起当初，他的实力已今非昔比，但这种危险的东西，他也不敢贸然尝试。

    不过，他有试验的方法。

    他把试管重新放到行李箱里锁上，兴奋的走到床前，随即躺下。

    眼睛一闭，心神便迅速进入知识之书的记忆虚拟世界。

    一阵空间变换，他仿佛时间倒流，身体就再次出现在行李箱前。

    陈守义看了眼手中试管，毫不犹豫的拔开瓶塞，顿时一股淡淡的压抑气息，弥漫开来，谨慎起见，他准备一步步来。

    他拿着试管，小心翼翼的倒了一滴在手心上。

    血液相当粘稠，比正常的血液要重的多，滑落空气，甚至有着些微的滞空感。

    一开始，血液并没有什么变化。

    他的皮肤极其致密厚实，刀枪难伤，完全没有出现当初那名武者一接触神血就迅速渗入皮肤的现象。

    然而没过多久，他皮肤和神血接触的部位，就变得有些发烫，刺痛，感觉就像抹了辣椒油一样。

    又过了十几秒后，神血便开始缓缓渗入皮肤。

    他看着看着，精神忽然变得有些恍惚，心中被一种莫名的恐惧和心悸充斥，冥冥中，他仿佛看到了一头高耸入云，威严而又恐怖凶兽，在冲他怒声咆哮。

    他浑身僵立不动，神色变幻，他身体越来越红，无数的青筋，从皮肤深处根根暴突而起。

    忽然他浑身一个激灵，彻底清醒过来。

    只感觉头隐隐胀痛，满是困意，这是心神枯竭的表现。

    陈守义打量了手心，那滴神血，已经彻底的消失无踪，同时身上的燥热，也在慢慢褪去。

    “没想到神血中还残留着蛮神的意志，幸亏我谨慎！”陈守义还有些心有余悸，他揉着突突跳动的太阳穴，好在除了这个负面状态外，身上没有丝毫基因崩溃的迹象：

    “这应该是成功了，不知是我已经是神性生物的原因，还是我击溃了蛮神意志烙印的作用。”

    不过他不是研究神明的生物学家，也无从确认。

    不过意志不强的人，服用神血就算基因不崩溃，恐怕也要心灵崩溃，彻底发疯。

    这次实在有些危险，他不知道在记忆虚拟世界，心灵崩溃，现实会怎么样。

    估计也会发疯，毕竟都是同一个灵魂。

    所幸这次有惊无险的度过。

    陈守义现在意志高达15.3，在武师中也是顶尖，为了锻炼意志，在记忆虚拟世界中，直面神明对他而言几乎是家常便饭。

    一滴神血残留的细胞神明意志，他如今已经勉强可以击溃。

    “不知效果怎么样？”他心中想着，打开属性面板。

    力量：16.5

    敏捷：17.6

    体质：16.5

    智力：14.6

    感知：14.2

    意志：15.4

    能量积累：6.13

    力量提升了0.1，到了16.5，智力提升了0.1点，14.6，就连意志在先前的冲击下，也提升0.1点，到了15.4。

    “咦，这么明显！”

    这才一滴的分量。

    智力提升他倒不怎么意外，毕竟基数小，提升容易，但已经是16.4的力量，再次得到提升，这让陈守义不由得有些惊讶，这效果可比上次的血浆强力多了。

    陈守义待了好一会，才终于后知后觉的发现，这里还是记忆虚拟世界。

    这个世界太逼真了，让人感觉就像真实世界一样，待久了很容易混淆。

    陈守义立刻退了出去。

    看了看手表，顿时一阵心疼：“又多浪费了一分钟。”

    这可是0.01的能量点，他都要积攒一个多小时的。

    ……

    由于心神还未恢复，现在贸然服用无疑相当危险，失败的几率几乎百分百，陈守义准备先养精蓄锐，等恢复到全盛状态，再进行尝试。

    他过去把汽油灯一关，回到床上。

    才刚枕头，一阵强烈的困意传来，很快就沉沉睡去。

    等再次醒过来时，已经凌晨一点了，睡了足足四个小时。

    皎洁的月光，从窗户落到床尾，好似撒下了一层白霜。

    陈守义从床上起身，只感觉精神饱满，浑身都充斥着满溢的精力。

    他稍稍活动了下身体，就打开行李箱，拿出神血。

    陈守义看着手中的神血，他心脏剧烈跳动，心中忽然有些迟疑。

    现实和记忆世界毕竟是不一样。

    知识之书的对未来演化只是演化。

    万一……和真实的情况不一样呢？

    记忆世界中他可以各种浪，各种作死，死了还可以复活。

    但现实中，他的生命可只有一次。


------------

第三一二章：身体解锁

    陈守义心中挣扎良久。

    咬了咬牙。

    舍不得孩子，套不狼。

    先试验一下，万一发现不对，就直接把污染部分切断，断尾求生。

    他看了看手指，很快就选择左手的无名指。

    左手他并不怎么常用，就算到时候就算整个手掌切断，也不怎么影响实力。

    兴许他自然之愈的能力，还能长出来。

    这么一想，陈守义不由心中一定。

    他走到以前被巨人变身踩破的地板前，找了木刺。

    随即拔开试管的软木塞，用木刺蘸了点神血，深深吸了口气，点在左手无名指上。

    没过多久，手指就感觉火辣辣的。

    ……

    十几秒后，他从恍惚中挣脱出来，看着毫发无损的手指，心中兴奋。

    “没想到竟和记忆世界一模一样！”

    感觉消耗了一些的心神，他又闭目养神了半小时，等重新恢复后，他这次胆子就大了许多，直接就在手心倒了一滴。

    半分钟后，他疲惫的睁开眼睛。

    查看了下属性，和先前在记忆世界中看到的差不多，除了意志多了0.1点。

    毕竟在记忆世界中，身体或许是假的，但灵魂却是真的，他连续承受了三次神血残留的意志冲击，意志总共增长了零点二点。

    接下来，他又休息了两个小时。

    在天亮前。

    又使用了一滴神血。

    这次丝毫没有提升。

    他继续小睡了一会，下去吃完早饭，回到卧室，接着又使用了一滴神血。

    这次只是体质增长0.1。

    今天他已不准被出门了。

    他没使用一滴，就休息两个小时，如此反复，到了晚上十一点，他已经使用了7滴神血。

    智力被堆到15.0，增长了0.3点，意志增长了0.1点。

    速度正在慢慢放缓下来。

    不过陈守义没在意，神血才只消耗了两毫多一点，如今还足有十毫升。

    神血粘稠，一滴神血就足有四五滴水的体积。

    随着意志的提升，他发现心神消耗的情况，已经大大减轻，如今感觉着连续使用两滴估计都没有问题了，他正准备尝试一下。

    忽然耳朵就敏锐听到，床上传来悉悉索索的声音。

    陈守义心中一惊，连忙塞住试管瓶塞，放到裤衩口袋里。

    回头一看，就见贝壳女迷迷糊糊的坐了起来，揉了揉眼睛：“好巨人，你在吃什么好吃的？”

    “没，没什么，你继续睡！”陈守义连忙道。

    “哦！”贝壳女应了一声，眼睛半睁半闭的嗅了嗅鼻子，随即又躺到床上，沉沉睡去。

    真是虚惊一场！

    幸好她实在太困，脑袋有些不灵清，被糊弄过去了。

    不然被发现后，又要吵个不停。

    嗯，等会去卫生间。

    ……

    第二天他依然没出门，一直到了第三天中午的时候。

    他总算把全部神血都用完，他查看了下属性面板。

    力量：16.6

    敏捷：17.6

    体质：16.7

    智力：15.6

    感知：14.2

    意志：15.9

    能量积累：6.32

    这三天时间，他智力增长最多，增长了足足1.1点，意志则提升了0.5点，而力量和体质各自增长了0.2点。

    可惜随着属性堆得越高，神血效果就直线下降。

    到最后，除了智力和意志偶尔会提升，其余体质和力量，再没什么波动，至于已经高达17.6的敏感，更是一点都没提升过。

    好在这毕竟是意外之喜，陈守义倒也没什么贪心不足。

    此时他可以明显的感觉自己的思维变得前所未有的清晰，每个念头都如电光火石，毫无滞凝，他甚至有种连时间都感觉慢了下来的错觉。

    他走到窗户前，一把拉开窗帘，中午刺眼的阳光照射入眼中，他微微眯了下眼，就已经适应，在他视线中，阳光被分为了七彩的颜色，不只是阳光，这世间的万物都变得多姿多彩，仿佛整个世界都焕然一新。

    同时，耳朵也充斥着各种各样的声音，说话声，鸟叫声，蒸汽卡车喷气声，远处工业区的机械声，甚至数十米外，一只苍蝇蒲扇翅膀的嗡嗡声。

    他细细分辨了，林林种种，足有上百种。

    “没想到，以前我的五感被屏蔽这么多！”陈守义心中感叹。

    五感和体质息息相关，事实上，他的体质并没有多少变化，但感觉就像体质也发生蜕变了一样。

    身体的属性往往相辅相成，在一定程度上符合木桶定律（一只水桶能装多少水取决于它最短的那块木板）

    如果把体质比作信息接收器，智力便是信息处理器。

    当接收的信息的能力大于信息处理能力的时候，为了自我保护，不至于卡顿，甚至当机，一些不重要的信息，自然而然的就出现屏蔽或者模糊化处理。

    换句话说，就是接收器性能过剩了。

    而如今显然放开了一部分限制。

    此时他感觉无比美妙，超高像素的色彩，数以百计气味，细腻入微的听觉，透彻敏捷的思维，不少久远的已经遗忘的记忆，如今都历历在目。

    “我感觉现在，前所未有的强大。”他近乎梦呓的自言自语道。

    这种感受，比上次敏捷提升时，还要强烈。

    这是是一种全方面的提升，感觉身体的性能被进一步解锁了一样。

    “对了还有意志！”

    他想起意志也提升不少，他转过身对着书桌前的一把实木椅，念头一动。

    无形的力量骤然散发。

    这把足有十几斤重的实木椅，顿时“呼”的一声，朝他射来。

    陈守义心中略微惊讶了一下。

    这速度估计都有二十米每秒了。

    他不慌不忙的伸手一抓，捏住椅脚，不想却“擦咔”一声，椅脚就被折断。

    陈守义表情不由一滞。

    虽然他已经考虑手掌用力的大小，确保不会握断，却没想到进行卸力。

    这么快速度砸过来，又突然骤停，再坚固的椅脚也承受不住，这种冲击力。

    “算了，反正我也不怎么坐。”陈守义心中自我安慰道。

    “不过既然已经报废……”

    他看向悬浮在半空的椅子，忽然手掌成剑，轻轻一劈。

    一道无形的剑气，一闪而过。

    随着一声微不可察的轻微嗤响，椅凳顿时割出了一道细细长长的裂缝。

    他细细一看，这条缝隙都有十五厘米长了。

    “嘶，这种长度……”


------------

第三一三章：怒火（第一章）

    十五厘米的长度，已经拥有相当的战斗力了。

    这种力量，无形无色，完全是一种心灵之力，在物理层面几乎不可观测，就算划过空气时，也没有丝毫动静。

    越是强敌，战斗时就越是自信，腾挪躲闪往往都在方寸之间，甚至差之毫厘。这样不仅减少体力的消耗，也更容易捕捉机会及时反击。

    当别人以为你的剑只有一米一长，实则足有一米二五，这是什么效果。

    若是抓住机会，一剑之下，内脏都可能切开。

    而且就算对方危险极其敏锐，不会上当，附着在剑上，也会让对方忌惮三分。

    当然，十五厘米还是有些太短！

    如果是十五米！

    不，一百五十米的话！

    他都敢去屠神！

    那战斗场面，想想都心驰神迷。

    陈守义试验了一会，把这把可怜的椅子切得面无全非，化为一堆木条，才总算停止了摧残。

    他把木条用念力归拢在一堆，在角落放下，然后默默的走进卫生间洗了个澡。

    等他换了身衣服，走出卫生间，发现贝壳女已经醒了。

    这几天，陈守义心无旁骛，都没主动叫醒过她，她也就一直保持着休眠状态，除了前天晚上被神血的味道吸引，迷迷糊糊的短暂醒了一次，到现在已经足足睡五六十个小时。

    “好巨人，小不点好饿！”贝壳女揉了揉眼，睡眼惺忪道。

    原来是被饿醒的。

    “等等，我给你弄蜂蜜！”陈守义连忙道。

    走到书桌前，打开瓶盖，舀了一大勺蜂蜜，用温水冲开。

    等贝壳女吃完，他又给她洗了个澡，换了身干净的衣服。

    她顿时变得精神抖擞，一会要宝石，一会要镜子，一会又要换衣服。

    陈守义索性把她所有小玩意都放到床上，就不在管她了。

    他把行李箱拉链拉好锁上，放入上面的柜子里，里面的那包神血土里还沾着不少神血，不过他下午，他不准备再使用了。

    一来，也为了适应新增长的属性，二来，是找白晓玲办理一张江南大学的图书馆证。

    用神血终归只是取巧，神血用完了，也就没有了。

    练脑的功法，才是王道。

    “小不点，你待在家里，我出去一趟！”

    “哦！”贝壳女摆弄着玻璃珠，毫不在意的应了一声。

    这么乖？

    陈守义心中讶异。

    “不要乱跑！”他说了一声，意志无声卷起，放在角落的垃圾，走出门。

    贝壳女听着陈守义的脚步声渐渐远去，哼了一声，立刻放下玻璃珠，鼻子嗅了嗅，跳下床，她小腿一路跑到卫生间。

    这是这里了！

    她仰望着高高的洗手台。

    随即猛地一跳，身体如跳蚤般一下子跳起七八十厘米高，小手抓住边缘，一个翻身，便已经跳到上面，下一刻，她目光就看向试管。

    可惜，为了以防万一，试管早已被陈守义洗的干干净净，里面什么都没有。

    这种神血实在太危险了，哪怕不考虑基因侵略，光残留的意志冲击，就不是这种蠢萌的生物，能够承受的。

    贝壳女抱住软木塞，双脚瞪着试管壁的边缘，满脸涨红的用力拔开，对着试管嗅了好一阵，才一脸狐疑的跳下洗手台。

    ……

    白晓玲的办公室就挂在附近的派出所。

    陈守义吩咐了办理图书馆证的事情，就走出门。

    轰……

    六架满载着弹药的战斗机，从高空飞过，发出巨大轰鸣声。

    “难道东宁又开战了！”他抬头看了一眼，心中猜测。

    这几天河东颇不平静，战机出动相当频繁，完全达到了战时状态，据父母晚上闲聊时说起，似乎连平洲市那边也发生蛮人入侵，而且情况还有些严重，不少平洲市人都迁徙到河东市了。

    “多事之秋啊！”他微微叹口气。

    ……

    平洲市黄江区。

    这里是最近几年才新建的新城区，城区内高楼林立，一派繁华。

    然而此时此时，原本繁华的都市，已经变得凄凉残破，硝烟弥漫，到处都是残垣断壁，不少尸体，躺在街上，在烈日的爆晒下，发出浓烈的尸臭味。

    一栋被轰碎了半边的六十层的大楼上，一个人身蛇尾庞然大物，下半身缠绕着大楼，整栋大楼都被蛇尾箍出一圈圈螺旋形的深深沟壑。

    无数的玻璃和混泥土从上空跌落。

    这可怕的庞然大物，正是狂暴之神的真身。

    祂手持一根灰色的大棒，看着天空几架战斗机正迅速的远去，双眼喷射出熊熊怒火，

    “该死的蝼蚁，该死的塔尔！”祂咒骂一声，声震如雷。

    这些天来，没日没夜的反复轰炸，让祂心中郁火熊熊燃烧，无处发泄。

    祂感觉自己被那狡诈的狩猎之神欺骗了，地球根本没这好对付，也不是什么任人收割的信仰之地，自来到地球后，那些蝼蚁对祂的攻击就没停止过。

    来自地面的攻击还好对付，但来自空中的攻击，却让祂再怎么暴怒又毫无办法。

    祂发现在这个世界，祂的飞行速度竟还比不上这些铁家伙。

    期间，祂曾派出信徒，准备接管这个巨大的城市，然而才刚出通道，却引来了轰炸，损失惨重。

    如今祂仅剩不多的神力早已耗干了，按道理这种状态相当危险，有神格再度跌落的风险，应该及时返回塔姆世界。

    但祂不甘心，付出这么大代价，结果不说什么都没得到，反而信徒损失惨重！

    作为塔姆世界，一名高高在上的神明，被蝼蚁搞得灰头土脸，这简直是不可容忍的耻辱。

    祂蛇尾猛地用力，整栋大楼被祂挤成数段，数以万吨的楼段，从高空坠落。

    发出一声巨响。

    祂身体飘落到废墟，烟尘弥漫中，喷火的眼睛紧紧盯着那些远处的战机，忽然祂巨尾一甩，四周狂风厉啸，身影迅速的朝前爬去。

    塔姆世界神明，有时候从神职就能看出一个神明的性格。

    神职不止是神明的标签，也是一种从逻辑到力量领域的表现。

    神明的性格行为会影响神职，而神职反过来也会影响神明的性格。

    就像勇气之神，绝不会懦弱、胆小。

    而狂暴之神，同样也不会是好脾气的神明。

    ps:第二章在中午。


------------

抱歉有事出门，下一章放到晚上了。

放心，不会少更，明天依然两更。
------------

第三一四章：再遇核爆

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    以祂强大的近乎预知的直觉，可以敏锐感觉到这些铁鸟就来自附近。

    神明和人类的空间距离感是不一样的。

    平洲离河东空军基地，直线相距只有五十公里，对人类而言，也许是段很远的距离，但对祂这样的神明而言，不过几步路，即便在地球，最多也就十几分钟事情。

    ……

    丝丝缕缕的极光，在祂上方妖魅的舞动。

    这绝对是一个庞然大物。

    下半身的尾巴，就有一百多米长，直起的上身有二十米高。

    一片片篮球大小的火红色的鳞片，如烧红的火炭一样，散发着氤氲的火气，从尾巴一路延伸腰侧，上身肌肉虬结，如海藻一样的长发，披头散发，头顶两根羊角似的螺旋弯角，笔直插入半空。

    看上去犹如一头恐怖的魔神。

    由于没有双腿，只能爬行，所以祂的速度并不快。

    大约只有三百米每秒的速度左右。

    但即便如此，这种速度所引发的气势也令人震撼。

    庞大的身体在高速移动时，掀起了猛烈的狂风，所过之处，两侧的大厦发出了悲鸣的颤抖，路边的大树都被吹飞，玻璃纷纷粉碎，柏油马路都出现一道深深的如蛇一样蜿蜒的划痕。

    简直一派末日的景象，

    只是几分多钟的时间，祂就已经离开城市。

    祂一路横冲直撞，径直穿过一个村庄，这里低矮的建筑根本挡不住祂的步伐。

    一栋栋两三层拦路的民宅犹如积木一样，被祂庞大的身躯撞得粉碎。

    足足过去了良久。

    才有幸存的村民惊恐走出家门。

    整个村子好似多出了条曲折蜿蜒的沟壑，一眼望不到尽头，上面青烟弥漫，还散发着灼热的高温。

    沟壑两旁房子的村民，都已悄无声息的死亡，死时脸色扭曲，表情骇然，身上还带着灼烧的痕迹。

    一个神明的真身降临，是极其恐怖的。

    当初的勇气之神，神格跌落后，才只是半神，但这位狂暴之神，即便神格跌落了一次，也依然是微弱神力的真神。

    这根本不是普通生命能够靠近的！

    光散发出来的气息，就能让人灵魂泯灭。

    “嗡……”

    五架轰炸机排成编队，从远处飞来，天空发出低沉的轰鸣声。

    祂身躯停下，仰头咆哮了一声，空气扭曲，形成一道实质的音波。

    祂抓起一把田地里的泥土，朝高空扔去。

    “轰！”

    空气被撕开。

    无数的泥点，如高射机枪子弹一般射入高空。

    一架轰炸机微微一震，机翼就出现了数个通透的小点，好在有惊无险，随即轰炸机连忙迅速朝更高空飞去。

    十几秒后，数以百计的温压弹，便如下饺子般落下。

    这是一种利用空气炸药产生温压效应而产生爆炸燃烧的大威力炸弹，是在云爆弹的基础上研制出来的，可以说是云爆弹的高级发展型。

    熊熊的大火瞬间覆盖数平方公里的区域。

    然而这毁灭灭地的攻击，根本没用。

    还未等炸弹爆炸，狂暴之神就已经避开这片区域，爆炸产生冲击波只是让祂身体微微踉跄了一下，毫发无损，反而让祂变得越发狂怒，浑身都笼罩着一层淡红色火苗。

    该死的蝼蚁！

    忽然祂感觉到一种强烈的危机感，浑身鳞片都开始炸开，无形的力量爆发，四周磁场变得扭曲，无数的闪电如龙蛇般飞舞。

    ……

    由于还没到下班时间，街上人影稀疏。

    陈守义走进一家冷饮店。

    “请问，要喝点什么！”一位服务员小妹热情的说道。

    陈守义扫了眼柜台墙上的冷品目录。

    异变后，物流不畅，工业衰退，物资供应也因此变得凋零了许多，以往的冰淇淋等甜品统统没有，奶茶、奶昔什么的也都看不到，有的只是各种当地的果汁。

    “给我一杯冰镇西瓜汁吧！”陈守义收回目光，说道。

    “好的，请你稍等！”

    几分钟后，一杯装着碎冰的西瓜汁，就已经送了上来。

    陈守义喝了一口，清凉顺着喉咙滑入胃部，感觉浑身毛孔都舒张开来，在炎炎的夏日里，没有比喝下一杯冰饮更痛快的事情了。

    好久没这么放松过了。

    这时两个少女说说笑笑的走了进来，清凉的穿着，修长的大腿，散发青春的活力，一见到陈守义，两人便迅速的安静下来。

    点完饮品后，两人小声聊天。

    “你志愿报在哪里？”

    “当然是江南大学，离家又近。”

    “我也是，我倒是想去外地读，可是现在这么乱，我爸妈也不放心。”

    “是啊，最近好乱，我们河东也死了好多人了。”

    原来不知不觉中，高三已经结束，陈守义心头感慨。

    有时候人生，就是这么奇妙，充满着各种岔道，如果当初没有发现知识之书，一切正常发展，他现在也应该准备上大学了吧。

    当然，更可能的是，在妹妹陷入邪教事件后，一家人都被人灭口。

    天空战机的轰鸣，一直都没停歇。

    果汁渐渐被他喝完大半，这时地面忽然发生震动。

    “地震了！”

    好在震感并不强，只持续了一两秒后，就迅速平息，并没引起多少关注，但不知为何，陈守义心中却感觉一丝异样，他拿出钱包，摸出一百块，放在桌上，快步走出门。

    街上一片安静，几个行人，仿佛石化般，一动不动的站在烈日下，抬头看向东边。

    陈守义心中顿时咯噔了一下，连忙顺着方向抬头看去，就看到一朵蘑菇云正缓缓从天际升起，一圈淡淡的云霞，如星环一般围绕着。

    连上面的白云，都被无形的力量洞穿了一个大洞。

    这是核弹！

    陈守义面色微怔：“这是怎么回事？”

    核弹的蘑菇云能肉眼看到，距离绝对不会远，可是河东市好端端，怎么会投放核弹？

    他心头一阵乱麻。

    似乎看到陈守义的异状，店里的两个少女以及店员，也小跑着走了出来，其中一个少女刚准备搭讪，就被另一个少女的惊呼声打断。

    “天哪！”

    然而话音刚落，天边又亮起一道刺眼亮光，一朵更大数倍蘑菇云，缓缓腾空而起。

    七八秒后，等光芒过去，天地似乎都暗了下去，连头顶的太阳，也变得苍白起来，两个少女被光线闪个正着，变得眼泪汪汪，泪水直流。

    随着人群突兀的一声尖叫声，所有人如梦初醒，恐慌开始蔓延。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三一五章：难道还是我的不是了

    整个河东市一片恐慌。

    越来越多的人涌现街头，抬头愣愣的看着天空。

    大量军警开始维持秩序，拿着铁皮喇叭，大声喊着，让市民有序进入防空洞。

    自二十年前，人类发现异世界以来，就大量建设防空洞，像河东市几乎每隔几公里，就有一个防空洞，甚至每个新建的小区，开发商都需要按照国家规定，建设一定面积的地下人防工程。

    这些防空洞，主要不是为了防御异世界的入侵，而是防御军队从头顶扔下的炸弹。

    安全区自然也有不少。

    陈守义也不敢头铁，如今形势不明，谁知道下一刻还会不会有核弹，扔到安全区。

    父母和妹妹，倒不用担心。

    应该也会进入防空洞了。

    陈守义随着人流走进附近的防空洞。

    里面一片热闹，有人在大声说话，宣泄着心中的恐惧，有人靠在墙壁，蹲在地上，默默发呆。

    空气中弥漫着压抑、不安和焦虑的气氛。

    一个婴儿在少妇怀里哇哇大哭，但少妇却一脸失神的没有丝毫反应。

    “你孩子饿了！”陈守义提醒道。

    “哦！哦！”少妇回过神了，下意识的掀起衣服开始喂奶。

    那一抹雪白鼓胀，看的陈守义脸色微红，连忙避开视线。

    ……

    陈守义在防空洞足足待了一个多小时，见再没核弹引爆，才和其他人陆续离开。

    陈守义一回到家，发现父母早已回来了。

    “好端端的怎么扔核弹了，守义，我们这里不会有辐射吧？”陈母有些六神无主的说道。

    “放心，应该不会有事，核弹离这里距离还很远！不过这几天暂且不要出门，先看看情况！”陈守义想了想镇定的说道，除了这次外，他核爆都已经见过两次，甚至还近距离，接近过核弹坑，早已不会像普通人那般恐慌。

    核弹爆炸大概在数十公里外，这么远的距离，早已远远超过了有效杀伤距离。

    “我就说没事的，这么远怎么会有事，就知道瞎担心。”陈大伟说道。

    “什么瞎担心，你没听清楚？守义说的是，先不要出门，看看情况！”

    见两老又开始斗嘴。

    陈守义又走出门，找到白晓玲。

    “这次核爆怎么回事？”陈守义一见面就问道。

    “我也不清楚，根本没收到通知，不过我想应该是平洲那边的问题。”白晓玲说道。

    “几个蛮人？”

    “也许不是蛮人呢？”

    “蛮神！”陈守义心中一凛，顿时了然。

    平洲市离河东很近，不久前的蛮神入侵事件，还历历在目，记忆犹新，整个河东市一片恐慌，大量人口逃离，如今市区人烟稀疏，成为一座鬼城，就是那时候的影响，到现在还未恢复。

    上面显然担心一旦公布真相，恐怕又会有大量人口逃离。

    ……

    陈守义回到卧室，关上门。

    贝壳女从枕头下钻了出来，道：“好巨人，你终于回来了！”

    “嗯！”陈守义在床沿坐下，应了一声。

    “刚才打雷了！”

    “我听到了！”

    陈守义敷衍了两句，就默默发呆。

    有对核弹的震撼，也有对新出现蛮神的担忧，他再怎么自信，也不敢对上真正的蛮神。可惜如今通讯不畅，所有消息都无法及时得知。

    “算了，想的再多也没用，就看明天什么情况！”

    陈守义叹了口气，走进卫生间，准备洗把脸，忽然看到试管的瓶塞已经拔开了，他心中疑惑，明明记得自己是塞好的。

    他拿起试管，走出卫生间：“小不点，是不是你打开的？”

    正整理着衣服的贝壳女，闻言抬头看了一眼，转了个身，背对着他理也不理。

    陈守义看的心中一窒，这明显是做贼心虚啊！

    他又重复了一遍。

    贝壳女终于开口了，幽怨道：“你趁着我睡着了，偷偷吃好吃的东西了！”

    她说着心中越发感觉委屈，嘴巴一瘪，眼泪终于止不住的流了下来：

    “呜呜呜……亏我还给你盖被子！”

    陈守义张了张口，看着手中试管，又看了看委委屈屈的贝壳女，有些说不出话来。

    难道还是我的不是了！

    ……

    一处村庄已经化为一片废墟，里面夹着着零星的尸体，几棵被风吹倒的大树，熊熊燃烧。

    四周一片死寂！

    只有阵阵风声，从远处传来。

    一个短发的青年眼神淡漠的看着这一切，脸上没有丝毫情绪波动。

    良久后，他踏过一具扭曲的尸体，快步朝前走去。

    稻田的秧苗，已经连根拔起，漂浮在水上，上面还有烧焦的痕迹。

    整片大地一片狼藉，所有高出地面的，无论是建筑还是树木，都已经被夷为平地，不少地方都燃烧着火焰。

    几分钟，他在一座光秃秃的小山包上站立。

    这里已经完全生命绝迹，大量带着辐射的灰烬，如鹅毛大雪般从天空飘落，才没过多久，他身上就已成为一个“雪人”。

    不远处一个直径六七百米巨坑内，滚烫而又粘稠的岩浆，正在剧烈翻滚，灼热的热浪，一阵阵吹来。

    他看了许久，也没看到他想看到。

    “真是个蠢货！”他低声呢喃道，眼中闪过一丝恐惧。

    毫无疑问，他就是圣者降临状态的狩猎之神。

    他一直没有离开平洲市，这次核弹一引爆，他就过来了。

    他本想让狂暴之神分散人类的注意力，没想到这蠢货，就这么轻易就陨落了。

    这次人类的攻击，比他上次遭遇的，威力要大的多，他也不敢自信，真身在这种攻击下，还能像上次那样躲过，这让他更加确认，不能再真身降临了。

    这个世界，比塔姆世界更加危险。

    亲身下场，一个不好就容易陨落，必须徐徐图之。

    “不过也不是没有收获！”他低声自言自语道：“至少，不费吹灰之力，就又获得了一片信仰之地。”

    狂暴之神一死，祂的人间国度，也就变得无主了。

    “嗡……”

    他抬头看向天空，一架直升机从天边飞来。

    他冷笑一声，脚下一动，快步从山包走下，没过多久，就消失在远处。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三一六章：图书馆

    面对着委屈的掉泪的贝壳女，陈守义还能有什么办法，连忙好一阵安慰，总算安抚过去。

    没过多久，陈星月也提前回来了，学校都放了一天假。

    受到异变的影响，停课缺课严重，今年河东各大院校，都没有放暑假，依然正常开课。

    这次核爆的冲击很大，没人能看着蘑菇云升起，还能淡定无事。

    自核武器诞生以来，特别是发现异世界后，各国的核武储备就直线飙升，核战争的阴影始终笼罩着整个世界。

    虽然宁州那边早已经释放过核弹，但那里毕竟离河东太远，没有更深刻的感觉，直到亲眼看到，才能感觉到那种恍若面对天地之威的战栗感。

    ……

    “各位市民不要恐慌，要相信*和政府……根据最新检测结果，河东受到的核辐射微乎其微，在安全剂量范围内，不会危害身体健康……”

    陈守义拉开窗帘，一个政府工作人员，正拿着铁皮喇叭，声嘶力竭的大喊。

    外面到处都是士兵，整个安全区，已经实行了戒严。

    不过，这也已经家常便饭了。

    如果哪一个没有实行戒严，那已经值得庆贺的事情。

    陈守义看了一会，拉上窗帘。

    贝壳女正在脸盆里玩的不亦乐乎，她的狗爬式游得很溜，潜水也不错，丝毫不用担心被淹死。

    “好巨人，你会游泳吗？”贝壳女问道。

    “会！”

    作为一个在农村长大的人，游泳几乎是必备技能。

    贝壳女闻言惊讶的张开小嘴：“你这么大，不会沉下去吗？”

    “不会！”陈守义说道：“快洗！”

    “洗好了！”

    陈守义把她放到水龙头里，冲干身上的泡沫，就不在管她。

    养贝壳女还是相当省事的，不用怎么费心。

    如今她早已经学会自己穿衣服，有时心血来潮，还会自己洗衣服。

    能干的很！

    陈守义练习完横练三十六式。

    回头一看，发现她已经歪倒在床上，又呼呼大睡，他走上前去，轻声叫唤：

    “小不点，快醒醒！”

    “快醒醒！”

    陈守义唤了几声，又把她身体推的翻滚了几圈，见她丝毫没有反应，顿时放下心来。

    他走到柜子前，拿出行李箱，从里面取出一大包神血土。

    神血土被他装在厚塑料袋里，外面又用保鲜膜缠了数十层，他拿着走到卫生间，关上门，突然想起了什么，又打开卫生间的窗户，进行通风。

    做完这一切，陈守义才小心翼翼的拆开这包神血土。

    神血土依然湿漉漉的，在黑暗中，散发着迷蒙的光辉。

    ……

    白晓玲效率很高，一大早就送来一张图书馆证。

    “荣誉教授！”陈守义看了眼证件的职称栏，疑惑道。

    “这是我找江南大学的校领导特批的，虽然只是名义上的，不过权限和正教授相同，只要不超过三十本，都可以借出来。”白晓玲解释道。

    “真是麻烦你了！”

    “不麻烦，我的工作就是为您服务的。”白晓玲连忙道。

    “晓玲姐，核辐射真的没问题吗？”这时旁边的陈星月有些不放心道。

    “这个我也不清楚，不过应该是没问题，不然上面早就组织撤离了，你想领导也是人，谁愿意暴露在核辐射中。”白晓玲说道。

    陈星月想想也是，心中顿时松了口气。

    ……

    等白晓玲一走，陈星月问道：“哥，你要图书证，是想去图书馆看书？”

    “不去看书，我去图书馆干什么？”陈守义看着她一副看到太阳从西边出来的表情，没好气道。

    “比如泡妞啊，什么的！”

    “肤浅！”

    两人绊了几句嘴，陈守义查看了下属性面板。

    智力又增加了0.1。

    聊胜如无。

    吃完早饭，陈守义便推出自行车准备去图书馆。

    路上士兵还在戒严，基本没什么行人，连早餐铺，也只有零星几家还在正常营业，经过一处报刊，那里排着一条长长的队伍。

    异变后，报纸就成唯一的信息来源，陈守义本来想买份报纸，见这么长的队伍，顿时放弃。

    几分钟后，陈守义就赶到江南大学。

    一路应付了大量问路的，问图书馆以及问宿舍楼的女生后，陈守义总算顺利的来到图书馆。

    图书馆是一栋十层的大楼，而武道图书区则位于九楼。

    他原以为这类图书应该不多，但到了这里才发现，自己实在有些想当然了。

    古今中外，林林总总，装满了十几个书架。

    当然其中大部分，都是学术期刊或理论著作。

    这二十年来，武道一直都是全球研究的热点之一。

    很多都是国际联合研究项目，经费充足。

    不知吸引了全球多少研究人员和相关实验室投入其中，每年发表的学术论文，都是个不小数字！

    这么多书，短时间内根本看不完。

    为了省事，陈守义直接按照书名搜索，只要书名中有什么智慧啊，般若啊，思维啊，大脑啊之类，就抽出拿在手上，凑够三十本后，便离开图书馆。

    ……

    “是我的错，我不该听风是雨，请你再给我一次机会，回来吧，如果以后我再打你，我……我就猪狗不如。”

    “不要碰我，你放尊重点，我们离婚了。”

    “别这样，难道这么多年的感情，说放下就放下了，我们复婚吧。”

    “我已经给你无数次机会了，每一次你都捕风捉影，我实在受够了，也有些累了。”

    ……

    陈守义路过一处小树林，耳朵敏锐的听到细微而又熟悉的声音。

    是关苗！

    他心中好奇，悄然走了过去。

    几步后，陈守义就看到关苗和一个男人站在亭子里。

    男的中年秃顶，形象斯文，带着一副厚厚的眼镜，脸色颓然。

    一旁的关苗则冷若冰霜，双眼微红。

    “还真离婚了，这位看来是他前夫了！”陈守义心中暗道。

    “要不要上前，解释几句？”想到自己很可能害的他们离婚，陈守义心中还是蛮歉意的。

    但微微犹豫了下，觉得还是算了。

    这事搞不好越描越黑。

    他转身迅速退了出去，这一幕恰好被关苗无意间看在眼里，脸色顿时变得更冷了，她看了看手表：“我上午还有课，我先走了。”


------------

推迟更新

不好意思，头痛，熬了半天，也没写几个字，推迟到明天下午更。
------------

第三一七章：平洲市

    陈守义拿起一本般若心经。

    般若在梵文中便是智慧的意思。

    等陈守义翻开后，才发现这是一本佛经，好在后面还有注释。

    15.7的智力，让他完全一目十行，一页书只是扫上几眼，就已经记忆深刻，倒背如流，翻阅了几分钟，一本书便已经读完。

    里面讲得是佛法的心境哲学，破除凡夫欲望的执着，一切以无所求的圣人状态，要求自己，看的陈守义云山雾罩，不明所以。

    没有欲望和草木有什么区别？

    他还结婚生孩子呢！

    而且这根智慧有毛个关系？

    陈守义心中吐槽，很快就被扔到一边。

    接下来的几本各国古代传统修炼法，也大都是挂羊头卖狗肉，不是宗教哲学范畴，就是根本和大脑无关。

    只有现代武道的著作，才有提起。

    不过也大都处于理论，推断，猜想状态，而且基本都是从生物学方面着手，根本没有成型的修炼法。

    数小时后，三十本从图书馆借来的书被他全部看完。

    结果，一无所获。

    陈守义发现，在这方面，科学界更倾向于研究某种药物，来刺激大脑智力提升，而不是通过修炼。

    或许相比之下，这更容易成功。

    毕竟这已经有实物样品了，比如神血、神髓！

    只要人工合成其中的有效成分，就能产生立竿见影的效果。

    至于大脑的修炼，根本无从着手。

    “看来大脑真是人类的禁区。”陈守义站起，走了几圈，心中若有所思。

    不过他没准备放弃，这才看了三十本，只是所有藏书的百分之一都不到。

    他不相信等所有书看完，还找不到突破口。

    ……

    平静了一天后，陈守义又迎来一次任务。

    “直升机已经准备好了！白晓玲说道：“注意安全！”

    陈守义点了点头，提着弓包和一包行李走出门。

    十几分钟后，附近大楼天台的一架直升机就腾空而起，迅速的朝远处飞去。

    军用直升机发出嗡嗡的噪音，夹杂着剧烈的震颤。

    体验相当不好。

    陈守义坐在位置上，看向窗外。

    远处可以看到了两个巨坑，坑洞内及四周都是一片琉璃状黑色物质。

    毫无疑问，这是核爆坑。

    虽然核爆才过去了两天，但已经有数十几辆挖掘机，在现场挖掘，甚至还可以看到大量身穿防核服工作人员，在四周忙碌。

    陈守义暗暗估算了下，发现坑洞间只相隔了大约半公里左右。

    显然第一颗核弹虽然没有杀死蛮神，让祂躲过了，但应该受了重伤，行动大为影响。

    第二颗，才真正把祂杀死。

    核弹爆炸的一瞬间，内部能达到数千万甚至上亿摄氏度的高温，在这种可怕的高温下，世间万物都会变成等离子状态。

    就算是异世界蛮神再怎么强大，面对这种毁灭性攻击，恐怕也会被瞬间气化了。

    “总顾问，这次平洲市就拜托您了？”旁边一个陪同的中校军官黯然的脸上勉强露出一丝笑容道。

    他属于平洲市的驻守部队，这次战争虽然短促，但烈度惊人，几天时间就已经把他们部队完全打残了，伤亡惨重。来省会就是为了申请高端武者协助。

    蛮神尽管死了，但整个城市依然流窜了不少的蛮人。

    如今大量的部队都被抽调到东宁战场，各地军力紧张，支援有限，无法再像当初宁州那样，轻松凑集十几万士兵，进行平推。

    更何况平洲市还有留有大量平民，没来的及逃离，也不可能不顾无辜平民死伤，直接轰平城市。

    “我尽力而为。”陈守义收回目光，沉声道。

    他查看了下属性面板。

    力量：16.7

    敏捷：17.6

    体质：16.7

    智力：15.9

    感知：14.2

    意志：15.9

    能量积累：6.56

    昨天使用神血土中的神血后，虽然效果已经迅速弱化，但依然提升0.2的智力以及0.1的力量。

    “现在我的力量……已经有一千五百多公斤。”他暗暗握了握拳头，拳头附近空气都微微震颤，一片模糊。

    ……

    直升机继续飞了十几分钟，就已经抵临平洲市上方。

    整个城市入眼之处，满目苍夷，残桓遍地，不少直升机，盘旋在半空，偶尔机炮轰鸣，整个城市的枪炮声如大年夜的烟花爆竹一样，闷雷般滚动。

    陈守义亲眼看到，不远处一架搜寻的直升机在穿过两栋大楼间的缝隙时，突然被一张从大楼窗户破窗而出的办公桌，重重的砸在直升机上。

    直升机机翼瞬间折断，机身一歪，撞入对面的大楼中。

    几秒后，轰的一声巨响，汹涌的火光喷涌而出，大楼开始熊熊燃烧。

    陈守义指着那栋着火的大楼轻声道：“去那边！”

    “可是，我们还没去指挥部……”中校军官下意识道。

    “迟一点去，没问题吧？”陈守义转过头问道。

    “没……没问题！”中校军官反应过来，连忙道。

    很快，直升机就调转方向，朝那栋大楼飞去。

    “不用在天台降落，降到离大楼天台五六十米的高度就行了。”陈守义说道。

    降得太低，容易受袭击。

    “这么高，没事吗？”军官有些吃惊道。

    普通人从这么高坠落，身体估计都要摔成肉酱。

    “没事！”陈守义说道。

    几分钟，直升机就在大楼天台上方悬停。

    “帮我看好我的行李！”跳机前，陈守义对军官提醒道。

    里面可是放着他宝贝贝壳女呢！

    这次任务可不是一两天的事情，搞不好要在这里耗个十天半个月。

    把贝壳女扔在家里放养，他怎么能放心！

    “哦，好的，好的，没问题，保证看好你行李。”中校虽然一头雾水，在这里难道还能丢了不成，但还是连忙保证道。

    陈守义说了一句，就站起身来，拉开机舱的门。

    狂风吹得他头发飞扬，他看了眼下方的天台，随即就一跃而下。

    狂风呼啸，数秒后，他一个翻滚卸力，就已经站稳。

    他忽然心有所感看向对面的大楼。

    一间窗户后，一个身穿兽皮的高大蛮人，正满是杀意的朝他看来。

    “真是不知死活！”陈守义眼中一冷。

    他退后了十几米，

    随即一个加速，身体瞬间化为一道残影。

    下一刻，他脚下用力一蹬，无形的气浪，把一片灰尘吹散，天台剧烈一震，地面被踩成一个米许直径的窟窿，与此同时身体如迅疾的闪电，朝对面的大楼飞去。

    蛮神眼中的杀意还未完全褪去，脸上就已露出惊恐之色。

    他回过神来，立刻转身就跑。

    然而才跑了数步！

    “哗啦”一声，大楼的钢化玻璃，就被撞得粉碎。

    在漫天飞射的碎玻璃中，一个人影撕开空气，朝蛮人迅速接近。

    蛮人感觉着背后越发激烈的风声，他咬了咬牙，爆吼一声，他皮肤瞬间变得潮红，浑身肌肉膨胀，无数的青筋如蚯蚓般浮现而出。

    一种狂暴的力量从身体弥漫而出。

    作为同样老牌的神明，狩猎之神有图腾战士的这样高端凡间力量，狂暴之神也有狂暴战士，通过植入血脉种子，改造血脉，让身体变得更加强大，在危急时刻，还可以进行狂化，爆发出数倍的战斗力。

    但后遗症也相当严重，数天内完全无法战斗。

    然而此时此刻，他已经管不了那么多。

    这个人类极其可怕，

    不狂化，他必死无疑！

    “去死！”

    他准备拼死一搏。

    然而才刚转身，一个身影从身边飞快的交错而过，吹得脸皮抖动。

    他顿时僵立在原地，怒目圆瞪。

    眼中的赤红迅速的褪去。

    继而一丝血线，沿着左侧颈部斜着迅速的蔓延到腹下。

    他身体微微一晃，半边身体就开始顺着血线缓缓滑落。

    陈守义看了一眼，抖了下剑身，插剑入鞘，几步助跑，身体便已跳出窗外。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

终于封推了

激动了，谁也别拦着我说感言。

    感谢编辑青狐，没放弃我这样的弱渣，推荐从没少过。

    发自内心的感谢。

    当然最感谢还是我衣食父母。

    很多书友都是从纪元黎明追过来的。

    说起来，玩人入网文这个坑已经很多年了，好像是10年开始写书，第一本《重林巨蜥》，之后又是《毁灭之眼》，《纪元黎明》。

    这本大概是写的最认真的一本，也是成绩最好的一本了。

    现在均定大概有6200，高订快一万了，对我一种弱渣而言，已经很好了。

    嗯，继续努力！

    勤奋更新。

    争取有一天能达到万均。
------------

第三一八章：坏巨人

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    这次战斗，让陈守义感觉到自己的实力发生了翻天覆地的变化。

    如火山喷发般的爆发力，迅若闪电的反应能力，电光火石的思维速度，以及意志的力量在战斗中隐隐的助力，让这次战斗轻松仿佛探囊取物一样，毫不费力。

    事实上，那名蛮人，并没有表现出来的弱小。

    实力完全可以堪比一名普通武师，狂化后甚至连资深武师也要认真以对。

    然而在如今的陈守义手中，却走不过一招。

    相比于上次和圣者降临状态下的狩猎之神之间的战斗，如今他的战斗力完全提升了数倍不止。

    三四十米，被陈守义一跃而过。

    “嘭！”一声。

    碎石四溅。

    陈守义双手重重扣住窗沿，混泥土犹如松脆的饼干，被手指深深的插入。

    随即他手用力一撑，身体腾起三米多高，再次扣住窗沿。

    他连续爬了十二层，重新踏上天台。

    ……

    中校军官看到陈守义的身影出现在天才，这才如梦初醒，连忙提醒直升机驾驶员：“快，快下降！”

    “是，首长！”

    直升机微微晃动了下，开始缓缓的下降。

    中校忍不住看了看时间。

    可惜他也没记对方是什么时候跳下的。

    好像也就刚刚。

    他都怀疑有没有半分钟，感觉只是进了下大楼，没几秒就出来了。

    太强大了！

    太可怕了！

    不一会，陈守义重新登上直升机，带来一股淡淡血腥气，机舱内仿佛钻入一头凶兽，整个都迅速安静下来，只有发动机的轰鸣嗡嗡的响起。

    许是气氛有些太尴尬，中校嘴巴蠕动了一下，似乎想说些什么，活跃下气氛，只是酝酿了良久，他也没说出一句话。

    直升机偏转方向，一路飞行，直到几分钟后，陈守义看到一处巨大的废墟，周围布置了大量武器，防卫森严，这才打破了这种沉默，好奇的问道：“那里是空间通道吧？”

    “是，是的！”中校连忙说道，接着又补充道：“通道背后，还驻扎了不少蛮人军队，到现在还不时有蛮人出来，探查外面的情况。”

    看来还不知道蛮神已经死了，陈守义心中暗道。

    指挥部就在这附近。

    直升机很快在下方的一处街道停下。

    这里完全是一片狼藉。

    两边的大树都已经折断，所有的窗户都已经粉碎，附近的大楼，有的已经彻底倒塌，有的则像积木搭在一起，其中一栋大楼，还在熊熊燃烧，浓烟滚滚。

    陈守义甚至看到一辆支离破碎的坦克，镶嵌在一侧的大楼上，其中一块巨大的装甲，摇摇欲坠。

    虽然他在上空早就见到，但视角不同，给人的感受也是完全不一样。

    “指挥部就在不远！”见陈守义久久不动，中校军官小声提醒道。

    陈守义收回目光：“那就走吧。”

    空气中弥漫着浓郁的尸臭味，路上到处都可以看到尸体以及一些残肢内脏，腐烂发黑，浸透着油脂。

    不少尸体在阳光的暴晒下，肚子如气球般涨的滚圆，仿佛随时都可能爆开。

    即便陈守义这个见惯死亡的人，见到这一幕，也感觉心中沉重，隐隐有些不适。

    ……

    当地平洲驻军军区的司令员是个四十多岁的中年人，面色暗淡憔悴，感觉像是好几天没睡过觉了一样。

    但一见陈守义，他还是强打起精神迎了过来。

    “总顾问，我叫罗华军，一直久仰大名，终于把您请来了。”

    省安全总顾问，虽然没有确切的级别，但一般都默认为厅级，相当于军队的少将，和他平级。

    更何况这次还有求于人。

    两人握了握手。

    “罗司令太客气了，不敢当。”陈守义客套道。

    “战争时期，一切从简，虚礼我就不讲了，总之非常感谢，您能来我就彻底放心了。您的住所已经安排好，我这就叫人带您过去看看，如果有什么不满意尽管提出来。”

    陈守义也没拒绝，在一名女通讯员的陪同下，陈守义拿着行李离开指挥部，向附近的宾馆走去。

    宾馆算是中档宾馆，不过这应该是附近还能保持完好的最好宾馆了。

    宾馆的大厅显然已经好几天没清扫了，地上积满了一层厚厚的灰尘，上面只能看到零星几个脚印：

    “这里没人住？”陈守义疑惑道。

    一路被陈守义的沉默寡言，搞得一脸紧张女通讯员，连忙说道：“是……是的，不过您的房间上午我已经专门打扫过了，肯定卫生！”

    她年纪不大，长得一张鹅蛋脸，看着清秀文静，面对这位就连平时不苟言笑性格强势司令员都要放低姿态热情接待的省安全总顾问，紧张的话都有些结巴。

    “放松点，平洲市的其他武者呢？”陈守义问道。

    “在另一个地方，和士兵们住在一起。”女通讯员解释道。

    这大概就是特权了，陈守义心中暗道。

    成为武师后，地位就和普通武者完全不同了。

    武者哪怕是大武者，面对军方依然处于弱势地位，但是武师，已经隐隐有平等对话的资格了。

    两人走到五楼，女通讯员快走几步，殷勤替他打开门，里面擦拭的纤尘不染，弥漫着一股空气清新剂的清香：“不知您还不满不满意，以后每天早上，我都会过来打扫！”

    “很满意，不过打扫就不必了，我自己来就行了！”陈守义打量了一圈，把行李放下说道。

    “可是……”

    “没什么可是的，好了，你出去吧！”陈守义打断道。

    女通讯员吓得讷讷的不敢言，连忙走出房间。

    陈守义一脸郁闷，自己语气也不重啊。

    有这么吓人吗？

    等对方离开后，他关上门。

    随即把贝壳女放出来，发现她竟已经醒了。

    “笨巨人，我都要被你闷死了。”贝壳女委屈道。

    “我来看看，不是好好的吗？”陈守义笑着用手指拨弄了几次，把她身体拨的动摇西晃。

    “哼，坏巨人。”贝壳女退后了几步，气呼呼道。

    随即从手心跳下，她气来的快，消散的也快，很快就好奇的打量着四周：“你又换睡觉的地方了，我的宝石有带来吗？”

    “带来了！”

    “那衣服呢？”

    “带来了，通通都带过来了。”

    幸亏都是些小玩意啊，否则他还真懒得带。

    他把她的东西，从行李中拿出来，放在床上：“我等会要出去，你自己一个人在这里玩，我日落后就回来。”

    “小不点不能去吗？”贝壳女抬头问道，跃跃欲试。

    “我去杀坏巨人，你要不要去？”

    “我最乖了，我一个人玩好了。”贝壳女连忙认真的说道。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三一九章：搅屎棍（第一章）

    陈守义拉开窗帘，看了下外面。

    这一带基本没什么枪炮声，除了不时小跑着经过的士兵，外面显得相当安静，明显这里的蛮人都已经被清理干净了，他看了一会，拉下窗帘。

    “听到什么动静，就躲起来，知道没？”陈守义说道。

    贝壳女头点的像小鸡啄米一样，小脸有些紧张道：“嗯，小不点一定藏得好好的，不会被坏巨人发现的！”

    事实上也不用他提醒，她一向机灵、胆小，只要有风吹草动，她躲得比谁都快。

    “真乖。”

    “小不点一直是最乖的。”贝壳女一脸认真的点头道。

    接下来，陈守义给她弄了点蜂蜜，提前让她喝下，以免晚上回不来，做完这一切后，他便拿起剑，提着弓包，打开房门，准备出门。

    在快关门前，贝壳女忽然跳下床，快走几步，走到门口止住脚步，可怜兮兮的说道：“好巨人，早点回来啊！”

    陈守义脚步不由一顿，回头道：“好好待在房间里，日落后，我就回来了！”

    ……

    十几分钟，一架军用直升机飞天而起。

    陈守义手持战弓，站在敞开的舱门前，手指捏着一支箭，朝下方扫视。

    突然手模糊了一下。

    下一瞬，“轰”的一声，手中的箭矢已经如闪电射出，几乎在同时，百多米外，窗户炸裂，一道箭矢擦着一个蛮人的脸颊，瞬息飞过，在他脸上都被撕下一块血肉。

    还未等他反应过来，脸上伤口的鲜血也还来得及流出，刹那间，又一枚箭矢紧随而至，把他胸膛炸出一个足球大小的血洞，差点把身体都炸成两段。

    蛮人没有丝毫挣扎仰面就倒，浑身抽搐个不停。

    军方提供是钨钢破甲箭，每枚箭矢有一斤重，比常规箭矢要重上一些，虽然初速要慢，但百米外依然可以保持在音速以上，只要射中躯干，就完全没有活命的可能。

    见直升机已经悬停下来，陈守义提醒道：“继续飞！”

    “明白！”

    直升机驾驶员回过神来连忙道，和武器手对视了一眼，皆看到对方眼中的震撼。

    在陈守义的要求下，直升机飞行高度不高，在一百米左右，这样高度还比不上这里的一些高楼，随时都可能受到蛮人的袭击。

    两名直升机乘员也做好牺牲的准备，但如今看来，似乎并没什么想象的危险。

    两分钟，又一个蛮人被射杀。

    这次运气不好，连续射了四箭，才最终干掉。

    陈守义不承认是自己的箭术不行。

    他现在的箭术都已经“精通：13”了，怎么可能不行！

    之所以如此，是因为一方面，距离太远，另一方面则是直升机在飞行，再加上抖动剧烈，让他的准度大为影响。

    好在，射速弥补了一切。

    以他二十倍普通人类的神经反应能力，以及超过常人十一倍的大脑思维速度，他发现如今自己的射箭速度，几乎快了一倍，他现在都可以轻松的达到每秒30箭。

    一箭射不中，还有第二箭，还有第三箭……

    三箭，也就花了0.1秒多一点，一个眨眼时间。

    这时他眼角瞥到，一个身影在建筑中一闪而过，他脚下一蹬，在直升机猛地一沉的同时，身上迅速的飞向附近数十米外的大楼。

    ……

    地铁站里。

    一群百多个蛮人匍匐在地，一遍遍的大声祈祷。

    前面十几个男女全部被手骨折断，嘴巴捏碎，身体如肉虫般蠕动，满脸都是惊恐而又绝望。

    大厅的一角，还堆积一座如山的白骨，无数苍蝇嗡嗡飞舞，几个还沾着头发的骷髅头，散落在周围，上面爬满了大量的蛆虫，空气中弥漫着一股浓浓恶臭。

    狂暴之神的信徒，大都拥有食人的习惯。

    在塔姆世界，食物特别是肉食是宝贵的，无论是处死的敌人，还是自己死亡的族人，狂暴之神的信徒都不会浪费他们的尸体。

    族人尚且可以毫无障碍的食用，就更不用说另一个物种的人类了。

    ……

    “伟大的主啊，您是强大而又仁慈，卑微的我们奉上您的祭品，请您给迷茫的信徒，一点启示吧！”一名年轻的祭祀用婉转苍凉的语调大声祈祷道。

    随即拿出一把石刀，走上前一一割断充当祭品的，这群男女的脖子。

    鲜血开始喷涌，恶臭的空气中顿时又多出了一股浓郁的血腥味。

    在人类的挣扎抽搐中，蛮人越发大声祈祷。

    自从来到这个世界，蛮人军队就被一次轰炸，彻底的打散了，那犹如神罚一般的场面，遍地撕碎的尸体，让蛮人士气彻底崩溃，如无头苍蝇般四处逃散。

    这群人是最近这几天，自发聚集起来的。

    “祭司，伟大的主有什么启示？”等祭祀一结束，一个强壮的狂暴战士，就出声问道。

    “没有！”年轻的祭司摇了摇头道，一脸苦涩。

    大厅开始嗡嗡作响，每个蛮人的脸上都夹杂着不安，陌生的世界，可怕的敌人，以及神出鬼没的攻击，让所有蛮人心中都笼罩着浓浓的阴霾。

    “祭司你再祈祷祈祷，是不是祭品还不够？我这就去抓捕更多的人类！”另一个如小巨人般的狂暴战士，也瓮声瓮气道。

    没等祭司说话，一个缥缈的声音伴随着清脆的脚步声传来：“卑微的凡人们，不用再祈祷了，卡萨那个蠢货已经死了。”

    所有蛮人闻言皆惊，立刻戒备。

    “谁？敢亵渎我主！”先前说话的狂暴战士立刻拿起一根骨矛，愤怒的咆哮道。

    伴随着一股淡淡的神威降临，很快一个人影就从远处出现：“卑微凡人的啊，我是仁慈的狩猎之神。”

    他的形象又发生变化，已经完全是一副蛮人的面孔。

    话音一落，所有人惊若寒蝉，寒毛倒竖。

    一时间，大厅变得极其安静，只有蛮人们粗重的呼吸声响起。

    卡萨是狂暴之神的神名，能直呼其名，又丝毫没有顾忌的，就只有同等的存在，再加上那身上的神威，他的身份已经确凿无疑。

    只是这消息实在太惊悚了，简直如天崩了一样。

    祭司强忍着恐惧，咽了咽口水：“伟大的狩猎之神，我主……怎么可能……沉睡？”

    “蝼蚁，我用的着欺骗你们这些凡人吗？”狩猎之神慢条斯理道，眼神淡漠。

    “这……这不可能！”祭司浑身一软，顿时瘫倒在地。

    不安、恐惧、怀疑，不少蛮人一脸神魂落魄，眼中带着迷茫和绝望。

    “战争的已经失败了，可怜的凡人啊，仁慈的我，指点你们一条明路，如果想要活下的话，就开始逃吧，逃得越远越好！”

    对他而言，这些凡人唯一的作用，就是把这个世界搞得更加混乱。

    只有混乱，他才能更好的浑水摸鱼。

    虽然想来作用不会不大，但至少聊胜于无吧。

    ps:下一章在修改。


------------

第三二零章：暴打狩猎之神

    他重新变幻容貌，收敛气息，走出地铁站，没过多久，迎面就看到一个人。

    他不由微微一愣。

    即便是神明，他心中也不可抑制的生出一丝快意。

    他脑海不由浮现起一句人类的俗语：

    “天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

    那次战斗是他的耻辱，堂堂的神明，竟拿一个凡人无可奈何，不得不退避三舍。

    现在的他可比当初刚降临时状态强了不少，在塔姆世界他特意耗费本体的神力，对这具身体进行了洗礼，不仅洗去了一身死气，而且还得到一定的强化，如今即便是无法借用神力，他光肉体的力量也已经稳定在传奇级别。

    上一次他还只是准传奇。

    他嘴角露出一丝冷笑，一步步走去。

    他已经迫不及待想要看到他灵魂的哀嚎。

    ……

    陈守义解决完那个蛮人，就在街上等着直升机降落。

    这时听到脚步声，他转头看了一眼。

    这是一位长相平凡的青年，一身黑衣黑裤，腰侧挂着一把长剑。

    估计是本地的武者。

    陈守义也没多想，看了一眼就准备收回目光。

    忽然他隐隐感觉有些不对。

    当地的武者不是都被征召配合军队行动了吗？

    他再次看去，此时太阳高悬，天气炙热，气温起码是四十度往上，对方却穿着一身吸热的黑衣黑裤，这不是有毛病？

    更让他诡异的是，对方竟一丝汗都没出。

    直升机正在缓缓降落，地面开始灰尘弥漫，旋翼呼扇的巨大噪音，让陈守义莫名的有些烦躁。

    对方正在一步步接近。

    百米！

    ……

    五十米！

    ……

    三十米！

    这时对方忽然朝他看来，一张平平无奇的脸上，一双明亮的眼睛动人心魄，嘴角勾起一丝冷笑。

    他瞬间寒毛炸起，感觉到一种强烈的危险感。

    “狩猎之神！”

    他心中没有丝毫犹豫，当机立断，战弓一甩扔到远处，同时迅速变身。

    距离已经太近，用弓只是自寻死路。

    就在变身的刹那，对方就瞬间拔剑，一步迈出，空气撕开，他仿佛瞬间移动，人影拉出一条虚影。

    陈守义感觉劲风扑面，一道剑光瞬息接近，千钧一发之间，他身体猛地侧身避开。

    “轰”的一声。

    身体的衣服被空气绞的粉碎，还未等喘息，又一道模糊的剑光，朝他喉咙削来，他立刻一个滑步后退，再次避开，他不停的后退，甚至逼迫的连剑都无法拔出，他感觉每一瞬都在和死神跳舞。

    短短几剑，额头就已经渗出白毛细汗。

    巨人变身需要时间。

    起码需要一秒。

    而一秒对方可以进行数十次甚至上百次的攻击。

    他浑身精神高度集中，头皮发麻，左支右绌，然而实力的绝对差距，根本不是想躲就能躲开，嗤的一声，只坚持了四招，他就感觉腹部一凉，被对方剑光切开一道长长血口。

    对方的实力变得更强了！

    而此时陈守义身高才刚刚突破两米。

    “投降了！”

    陈守义迅速大声道。

    他原以为，这种低级伎俩对方根本不会上当，没想到，竟真的停下了。

    “凡人，你是准备臣服于我了吗。”狩猎之神生生的收回刺向喉咙的剑，冷冷的说道。

    他还是有容人之量的。

    对方在人类中地位颇高，实力也强大，如果能臣服自己，那就省事多了。

    他早就认清一个事实，蛮人愚昧，想要征服这个世界，还要靠这里的原住民。

    趁着对方说话的功夫，陈守义迅速的完成变身，他彻底松了口气，脸上露出一丝讽刺，瓮声瓮气道：

    “蠢货，我说一句你就信了？”

    狩猎之神闻言微微一怔，顿时心中暴怒，眼睛都喷出怒火。

    没有谁！

    能这么欺骗他感情！

    没有谁！

    能这么随意的羞辱他。

    然而还没等他怒火爆发，就感觉到空气忽然变得粘稠，一个裹挟着白色气雾的沙钵大小的拳头，在眼前急速放大，还未击中，身上的衣服，就瞬间扯碎。

    他脸色急变，脚下鬼魅般的后退，才走了一步，身体就被一股气浪击中，倒飞而去。

    巨人变身后关于力量和体质的增幅，是和体型同比例的增幅。

    比如原身高1.80，变身后达到3米。

    增幅1.67倍。

    力量不是提升1.67倍，而是1.67^3，也就是四点六倍。

    体质同样如此。

    只有敏捷削弱了两成。

    这段时间他的力量虽然没多少提升，但也提升了零点四点，相当增长了两成，放在巨人变身上，也就是同样增长了两成。

    ……

    狩猎之神暗道不好。

    身在空中，无法借力，这里可不是异世界，他可以借用神力飞行，在地球他几乎和凡物差不多，只能眼睁睁的看着那巨大的身影，一步接近。

    下一刻，一只巨大的手掌弥漫着粘稠的空气，朝他身上拍落。

    他连忙拧身一剑，朝陈守义胸膛刺出，准备围魏救赵。

    然而陈守义却丝毫不管不顾，长剑刺穿胸膛的同时，手也重重的拍在他的胸口。

    就听到“轰！”

    他的身体被重重的拍落在地，砸出一个浅坑。

    狩猎之神只感觉浑身剧痛，骨骼都在呻吟，整个人都有些摔懵了，未等做出反应，他就感觉脚被人抓住了。

    下一刻一阵天旋地转。

    “轰”的一声！

    他猛地喷出一口血，骨骼都发出清脆的断裂声。

    陈守义抓着他的脚，脸上露出暴虐之色，不停的重重掼在地面。

    眼前的画面，就像一个大人暴打幼儿园的小孩。

    凶狠而又残暴。

    爆炸般的巨响，绵绵不绝。

    柏油马路不停的粉碎，烟尘弥漫，一片飞沙走石。

    空气中血腥味越来越浓。

    陈守义连续发泄似的砸了十几下，才停下了来。

    只感觉浑身舒爽！

    狩猎之神已经变得一片血肉模糊，浑身骨骼都已经寸断，但他竟还没死，他嘴巴蠕动了一下，只剩下一只眼睛，满是怨毒：

    “亵渎……神明的……蝼蚁，我们……还会再见面的……”

    “可惜上次，你也这么说！”陈守义冷笑一声。

    话音刚落。

    一只大脚就重重的踩下，数十吨的力量骤然爆发。

    咔擦一声，他头颅如西瓜一样踩碎，脑浆爆开一片。


------------

第三二一章：杀人如割草

    陈守义正准备恢复变身，就在这时，忽然膝盖一软，跪倒在地。

    脑海里一个鸟头人身的庞然大物浮现出来，愤怒的咆哮，祂身上无尽的力量涌动，四周电闪雷鸣，身影一片扭曲模糊，朦朦胧胧的如笼罩着迷雾一般，只有一双猩红的巨眼，穿过重重的迷障，清晰的印在脑海。

    他如中雷击，在祂注视下，意志被如泄洪的大坝迅速消耗。

    好在他意志本身就凝聚无比，仅仅持续半秒，画面就开始崩溃，很快便消失的无影无踪。

    他身影迅速的缩小，跪在地上呼呼喘气。

    “呵呵……呵呵！”他有些神经质的呵呵直笑，嘴巴越裂越大，随即捂着头如醉酒般摇摇晃晃的，站起身来。

    “刚才那个是那狩猎之神的真身本体吧！”

    “也不过如此，有种他妈亲自过来，看我打不……看核弹炸不死你。”

    如果用一句话形容他此刻的心情。

    那大概就是：

    “我已经天下无敌了。”

    打死一个蛮神，哪怕只是附身的，也足够陈守义得意的了。

    他看了一眼旁边血肉模糊的尸体，一脚把他踢出数十米远。

    “嘶！”

    动作牵连胸腹处的伤口，疼的嘴角抽动。

    伤口有两处，一处在腹部，虽然很长，看似整个腹部被剖开，但只是皮外伤。

    另一处在左胸，几乎贴着心脏捅了进去，肺部都被捅穿，好在他肉身坚韧强悍，伤口留的很小，用肌肉闭合伤口后，看着只剩下一条浅浅的缝隙。

    他检查了一下，吐出一口血沫，就不在关注。

    一点轻伤而已！

    狩猎之神几乎留下什么遗物，除了随身的剑，再没什么东西。

    真是穷的一比。

    他捡起他那把被碎石掩盖的剑，轻轻抖落灰尘。

    他脸上顿时惊讶了下。

    整把剑比他的剑要重的多，估计都有二十公斤往上了，通体雪白，带着一丝淡金，表面纤尘不染，光滑如镜，但不知是不是错觉，这把剑他怎么握就怎么感觉不趁手，有种说不出的违和感。

    他心中奇怪，又仔细检查了一下，剑的样式是标准的武道剑，剑脊很厚，剑身对称，重心也很平衡，长度加剑柄大约130cm，只比他的黑剑稍长一些。

    可以说，除了重一点外，和正常的武道剑完全没什么区别。

    但这点重量，对于他的力量而言，根本算不了什么。

    “可能是习惯了自己剑的缘故！”陈守义心中暗道。

    他用手指按住剑锋一划。

    低头一看，发现竟划开了一丝油皮。

    他顿时来了兴趣，再次用力，手指就被割出血来。

    “竟这么锋利！”

    要知道，他现在的皮肤，完全是子弹难伤。

    他的黑剑已经够锋利了，但也要使出四五分力，才能切开自己的皮肤，而这次也就用了一分力而已。

    这把剑锋利程度显然还在那把黑剑之上。

    怪不得自己强悍的身躯在被攻击时，丝毫无法滞凝半分。

    好在现在是他的了。

    “对了，剑鞘呢？”

    他迅速扫视了一眼，最后从对面大楼的墙壁上，拔出插在上面的剑鞘。

    明显是刚才暴打时，飞出去的。

    剑鞘同样是金属，上面雕刻着各种稀奇古怪看着就凶悍异常的虫鱼鸟兽的花纹，以及蛮人狩猎的画面，一股蛮荒而又神秘的气息扑面而来。

    他越看越是欣喜。

    他以前就喜欢收藏这种带着异世界风格的物品了！

    “哗哗……”

    先前因为战斗而惊的飞起的直升机，又开始重新降落。

    陈守义回过神来，连忙找了一条稍长的布条，围住已经赤裸的下身，不至于那么尴尬。

    直升机缓缓降落。

    陈守义找回战弓，正准备登机，就发现一个蛮人就又出现了街口。

    他看到直升机和陈守义不由微微一愣，迅速的又缩了回去。

    陈守义打了手势，让直升机重新飞起。

    原本携带的箭早已随着先前激烈的战斗洒落一地，连箭袋的绷带都已经断裂，他随意在地上捡起几支箭，朝蛮人消失的地方快步走去。

    这次巨人变身的时间也就短短半分钟，消耗并不大，此时，他已经大为缓了过来。

    他很早就注意到，巨人变身消耗的完全不是体力，而是直接燃烧体内的化学能（血糖，ATP），如果化学能耗尽，身体几乎动弹不得，同样只要没耗尽，体力也会迅速恢复。

    他现在除了意志消耗过量，还有些头痛和精神不济外，一身实力已经恢复的七七八八。

    十几秒后，他就来到一处地铁入口。

    顿时一股浓郁的尸臭夹杂着血腥味扑面而来，同时敏锐的听觉，也隐隐听到蛮人嘈杂的说话声。

    人数似乎还不少！

    陈守义面色迟疑了一下，看了眼身上的伤口。

    伤口已经正在愈合，传来阵阵的刺痒。

    不过，下一刻他就没工夫犹豫，三个一脸凶悍蛮人手持长矛，出现在地铁站的通道口，显然刚才逃离蛮人，进去通报了。

    陈守义立刻开弓拉箭。

    三个蛮人还未做任何反应，就被带着强劲动能的箭矢带的离地飞起，身体血雾爆开。

    三具尸体刚落地，地铁通道口又涌来更多的蛮人。

    陈守义又连续射了两箭。

    洞杀四个蛮人。

    其中一箭运气爆发，竟连续贯穿了三个。

    “杀死这个卑贱的人类！”一个强壮蛮人大吼。

    他皮肤瞬间变得潮红，浑身肌肉膨胀，无数的青筋如蚯蚓般浮现而出，一种狂暴的力量从身体弥漫而出，他一脸癫狂的大踏步的朝陈守义电射而来。

    陈守义神色微冷，把弓和先前缴获的剑往旁边一扔，拔出长剑，面无表情的快步迎了上去。

    两者迅速接近。

    蛮人立刻一个刺击，被陈守义轻盈的躲过。

    还没等蛮人反应过来，一道剑光如惊鸿一逝，闪电划空，瞬间划过他的胸膛，直接把他拦胸切成两段，连里面的心脏都被一分为二。

    他剑身一抖，鲜血四溅，看着前面人群，脸色狰狞的低吼一声，连人带剑的冲向人群。

    一个蛮人刚举起长矛，一道剑光迅速划过，他身体就一个踉跄，半个头颅跌落。

    一个蛮人试图从背后偷袭，陈守义未卜先知的向前轻迈一步，反手一剑，剑尖掠过喉咙。

    火力全开的陈守义，就像一台高效的绞肉机，他每一秒都要变幻二十几次动作，每一秒都有十几个蛮人，在他剑下倒下，所过之处到处都是残肢，内脏。

    这些蛮人，最弱的一个身体素质也堪比人类的武者，强的甚至可以达到武师的标准，然而在陈守义眼里，几乎没什么区别，如粗苯的木桩，待宰的羔羊，完全是一剑两段。

    他剑法凶悍，高效而又简洁，剑出见血，充满着残酷的美感。

    蛮人越来越少，同时躺在地上尸体越来越多。

    剩余的十几个蛮人终于承受不住恐惧，开始崩溃。

    不是蛮人勇敢无畏，士气旺盛，坚持到现在才崩溃，而是杀戮太快，到此时才清醒过来。

    可惜，又如何能逃。

    陈守义一个迈步，身影瞬息越过十几米远，如猛虎下山，冲入开始四散的人群，当最后一个蛮人，被他从背后直接捅穿胸口，才过去了十几秒。

    他身体一片通红，浑身冒着腾腾的蒸汽。

    受伤、体虚，再加上刚才的剧烈消耗，终于让他有些支撑不住。

    已经快要愈合的伤口，也重新崩开。

    他原地喘息了好一会，才走入地铁站内。

    眼角扫过大厅内尸体和白骨，他微微叹了口气，心中却并没有多少波澜，这种惨状，他今天已经见得太多了，也已经麻木了。

    这个城市到处都是尸体。

    他收回目光，侧耳倾听，敏锐的听觉，可以清晰的听到，地铁通道内杂乱的脚步声正迅速远去，越来越微弱。

    “看来被逃走了不少！”

    陈守义有心想追过去，身体却泛起一丝无力。

    只好无奈放弃。

    他迅速原路返回，捡起丢下的战弓和剑，没过多久，就登上直升机。

    ps:不好意思，今天有事，只有这点了。


------------

第三二二章：待遇升级（第一章）

    直升机发出嗡嗡的噪音。

    陈守义撕开一根能量棒，迅速往嘴里塞，强烈的饥饿感，让他身体仿佛化为一个黑洞，几根能量棒下肚，不仅没有感觉到饱意，反而更加饥饿。

    像他这种巅峰武师，线粒体的数量是常人是十几二十倍，爆发力恐怖，一但激烈战斗，功率堪比一辆正常行驶的小汽车。

    若是他巨人变身，都比得上一辆重卡。

    轻微运动时，几天不吃饭都没事，但若是体力消耗严重，就需要大量的食物进行补充，一顿饭吃个十几斤食物，都寻寻常常。

    好在自从成为神性生物后，陈守义身体就能自发的汲取天地原力，转化为生命所需的能量，让他对食物消耗大为减少，每天的饮食变得和陈星月都差不了多少。

    也只有在巨人变身之后，能量消耗过度，才让他感觉到久违的饥饿感。

    “总顾问，刚才和您战斗的是？”前面直升机的驾驶员鼓足勇气问道，这个问题已经在他心中犹豫了良久了。

    “狩猎之神！”陈守义又撕开另一根能量棒，放在嘴里咀嚼，随口说道。

    驾驶员闻言头皮如过电的酥麻，手一抖，直升机都差点一头栽下，好在迅速反应过来，连忙拉起。

    狩猎之神对于江南省的军人，完全是噩梦般的存在，比狂暴之神的名头都响多了，他张了张口，感觉喉咙发干，说话都有些结巴：

    “祂……祂……祂被您打死了！”

    “怎么可能，这不是真身，只是个附身体？”陈守义这才反应过来，无语的解释道。

    我要能打死祂，那我真的是天下无敌了。

    前面的两名乘员闻言心中震撼稍减，一直沉默的武器手忍不住插了一句：

    “那……那也是了不起的大功了，起码也是个特等功！”

    说完他就感觉不合适，像这样强大的人物，这样的功劳，估计已经数不胜数了吧。

    陈守义笑笑没说话，接下来，机舱就彻底安静下来，只有旋翼的噪音哗哗的响起。

    期间又射杀了两个蛮人，天色就渐渐暗了下来，直升机开始返回。

    在临时开辟战争后勤基地洗了个澡，刚吃完饭，当地驻军军区的司令员和几个军方就匆匆赶过来了，老远就喊道：“陈总顾问，招待不周，希望不要介意。”

    “罗司令好！”陈守义站起来。

    罗华军疾走两步，走到陈守义跟前，热情的握了握手：

    “您可给我们一个大惊喜，我们一直怀疑，这次平洲的事情，和上次从河东逃脱的附身肖长明的狩猎之神有关，没想到竟然真的就在这里，这次幸亏有您在，干掉了隐患，否则还不知会搞出什么阴谋，死伤多少人，我在这里代表平洲市感谢您。”

    “罗司令严重了，我和他本就有仇，上次就打过一次，我不干掉他，他可就要干掉我！”陈守义笑着谦虚了一句。

    “总顾问太谦虚了！”

    司令员的到来，这么大阵仗，很快就惊动了后勤基地的领导，匆匆赶来，罗军华指着基地的领导：“记住了，陈总顾问是我们请来的贵客，以后陈总顾问过来，一定要热情招待。”

    “是，首长，我们一定让总顾问满意。”后勤基地的领导，连忙说道道。

    ……

    陈守义走出后勤基地，闻着空气浓郁的尸臭味，原本被捧得有些飘飘然的心情彻底平静下来。

    他回到宾馆，发现那年轻的女通讯员就站在门口，不时的拍着蚊子。

    也不知已经站了多久了。

    “你找我有什么事？”

    “总顾问，我是给你送热水的！”女通讯员紧张的道。

    “以后放在门口就好了，不用等我。”陈守义说道，见她还不走，他问道：“还有什么事？”

    “你还有什么换下的衣服，我可以收回去洗。”

    “我不需要洗衣服！”陈守义拒绝道：“回去吧。”

    他的衣服向来是一次性的，他身上的这套还是从后勤基地要来的士兵服。

    年轻的女通讯员面色犹豫了下：“那我先走了，我就住在对面，有什么需要和服务的，请务必叫我。”

    唉，当地军方太热情了。

    他需要什么服务？

    等年轻女通讯员走入对面的门，陈守义提起两热水瓶打开房门，随即关上。

    “好了，可以出来了。”

    没一会，贝壳女就从床底下钻了出来，身上脏兮兮的，头发上沾着蜘蛛网，脸都像小猫抓过了一样黑一块灰一块，一脸幽怨道：

    “好巨人，你怎么才回来啊？”

    “不是说日落后回来吗，现在也就刚日落。”陈守义说道，把战弓和两把剑放到桌上，上前拉开窗帘，天色才刚刚暗下来。

    “可是，有个坏巨人一直在外面，想要抓小不点！”贝壳女委屈吧啦道。

    陈守义无语，这状告的也是没谁了。

    “好了好了，下次我早点回来！”陈守义随口安慰道，上前点燃汽油灯，正准备给她洗个澡，就发现贝壳女又不见了。

    “又去哪里了，洗澡了。”

    “我在床下面，我现在好忙！”细弱的声音从床底传来。

    陈守义正疑惑间，

    很快，他就看到贝壳女推出一颗和她差不多高的水晶球，从床底出来，然后又返回。

    随即又是第二颗！

    第三颗！

    第四颗！

    ……

    整整十五颗。

    然而这并没完，在陈守义目瞪口呆中，接下来，贝壳女又把普通玻璃珠，小玻璃珠、芭比娃娃的衣服以及小镜子，一一从床底拿了出来。

    “累死小不点了。”贝壳女一屁股坐在地上，累的呼呼喘气，满脸涨红。

    陈守义已经无力吐槽。

    真是的小机灵鬼！

    不仅自己躲到床底下，连自己的宝贝也迅速的转移到床底。

    也幸亏这里铺着一层厚厚的地毯，要是瓷砖的话，水晶球和小镜子之类估计都要摔碎了。

    他走进卫生间，打开水龙头，意外的发现竟还有水，估计是来自酒店自备储水箱。水质清澈，他用手舀了点水闻了闻，发现没什么异味。

    “别坐了，快脱衣服，洗澡了。”陈守义冲外面喊道。

    “哦！”贝壳女应了一声，翻身站起来，立刻脱衣服。

    很快就脱得清洁溜溜，也不顾羞耻，小跑着走进卫生间。

    他倒了点沐浴乳后，便俯身抓起如泥鳅般颠个不停的贝壳女扔到洗手盆：

    “快洗！”


------------

第三二三章：神器

    夜晚。

    数公里外的枪炮声远远的传来，发出沉闷的响声。

    清冷的月光，顺着窗户撒在床头。

    陈守义睁着眼睛，看着天花板，久久没有入睡。

    白天战斗的兴奋劲还没过去，此时回想起来，畅快的同时又心有余悸。

    这次战斗凶险无比，几乎和死亡中徘徊，不用巨人变身，对方三五招之内就能把他解决。

    幸好自己机智。

    成功拖延了时间，完成了变身。

    期间若是对方不上当，完全就是另一种结局了。

    这次击杀狩猎之神的附身体，他并没有得到什么好处，不知对方是真神的缘故，还是没什么神性的原因，他没有像上次在水库杀死神性生物那样，获得巨大的好处。

    唯一的收获，就是一把不怎么趁手的长剑。

    他看了看墙壁的时钟，发现才十二点。

    他索性起身，借着朦胧的月光，从书桌上拿起那把狩猎之神的长剑。

    一握住剑柄，陈守义又眉头微皱。

    那种别扭的违和感，又袭上心头，他刷的抽出剑，雪白带着淡金的剑身，在月光下反射着蒙蒙的光亮，相当漂亮。

    然而他随手刺了几剑，就让他生出一种扔掉的冲动，他从没用过这么别扭的剑，哪怕做工粗糙的木剑，他也能上手就适应。

    这种感觉就像……就像这剑在排斥他一样。

    陈守义被自己无意间的念头一乐。

    一把剑还有节操了！

    但渐渐的他脸色就严肃下来。

    剑式正常、重心平衡、剑柄虽然蚀刻着神秘细密的花纹，却也没什么古怪。

    除去所有不可能的因素，留下的不管多么的不合情理，但那一定就是事实的真相。

    他略微一思索，这次他凝聚意志，再次一剑刺出。

    突然间，他脑海仿佛被重物撞击了一下一样，脑海微微一震，似乎有另一种意志在跟他对抗。

    不过仅仅相持了半秒，这股意志就彻底溃败，念头瞬间贯彻，一道无形的剑气，就从剑身迸发，与此同时，那种违和感，也立刻消失的无隐无踪。

    不过对一切，陈守义此时没有丝毫关注。

    他闭上眼睛，手持长剑，保持着刺出的动作，身体如石化般一动不动。

    他感觉自己的感知半径几乎扩大了三四倍，从原本的半径三米开外，一下子扩张到十一二米，大半个酒店都在感知范围中。

    他能感应到对面房间的年轻女通讯员凹凸有致的娇躯。

    能感应到二楼的走廊上一只老鼠，正鬼鬼祟祟的四处觅食。

    尤其是他所在房间，他几乎可以感觉到这里的每一处细节，床上酣睡的贝壳女，许是梦到什么不开心的事情，眉头微皱，瘪着嘴巴。

    世间万物都散发着各自繁杂的信息，视觉只是通过视觉系统的感觉器官（眼睛）接受外界环境中一定波长范围内的电磁波刺激，经中枢有关部分进行编码加工和分析后获得的主观感觉。

    不同物种看到的颜色都是千差万别的，狗看世界是黑白灰，苍蝇看世界是色彩斑斓，那么谁看到的是世界的真实？

    自从拥有感知后，陈守义就专门看过关于感知的书籍。

    最权威的解释是，事物的第二级属性，比如颜色、质地、味觉、发出的声音，都是后天的，依据人体感官认知而来的，只有超越感官才能了解它的本来面貌，而感知从某种意义上，便属于超感官。

    这种感应并不是看到，它没有颜色，或着说只是一种强烈清晰的直觉，一个心中概念，也不会被物体阻挡，甚至能穿透一定的物质，可以同时从表面“看”到里面……

    当然，严格来讲，感知同样无法认知世界本来面貌，物理学的所有知识来自于人的认识，大脑不能超出自己的认识去认知世界，所有接受的信息都会转化成人类能理解的信息。

    陈守义睁开眼睛，脸上闪过一丝惊喜。

    “这把剑……”

    简直匪夷所思，完全超乎陈守义的理解范畴。

    他立刻查看一下属性面板。

    力量：16.7

    敏捷：17.6

    体质：16.7

    智力：15.9

    感知：14.3+3.1

    意志：15.9

    能量积累：6.76

    ……

    果然感知附加了3.1点，以每个属性点提升百分之五十计算，提升了约3.5倍，相当惊人。

    感知的扩大，好处极大，所谓秋风未动蝉先觉，战斗时就相当开了个全方位雷达，对他而言无论是偷袭，还是围攻，都已经几乎不可能。

    虽然战斗力不会出现明显的提升，但生存能力却完全能高上一个等级。

    而这只是其中之一，感知意志两种属性息息相关，称得上是一体两面，感知的范围，同样是意志能干涉的范围，也是他控风能力的控制范围。

    为了确认这一点。

    他感应着二楼的那只老鼠。

    心神凝聚。

    这只可怜的老鼠就迅速的飘了起来，它徒劳无功的剧烈挣扎，嘶嘶尖叫，随即它的身体开始扭曲，骨骼断裂，口中溢出鲜血。

    他现在的意志已经能控制大约三十公斤的物体漂浮起来。

    这样的力量虽然还无法杀死蛮人，但要杀死一只老鼠，还是轻轻松松。

    他用意志牵引着老鼠的尸体，顺着走廊送出宾馆。

    随即打量着手中这把剑，越看越是欣喜。

    原以为只是一把锋利的剑，没想到拥有这种奇妙的能力。

    他对着墙壁随手一挥，剑刃划过空气，发出一声“嗤”的一声轻声。

    “咦！”

    陈守义凑过去一看，一道微不可察的细缝，出现在雪白墙壁上。

    “刚才距离有这么近吗？”陈守义摸了摸墙壁，心中疑惑。

    作为一名顶尖武者，陈守义对空间的距离掌控早已精确到毫厘级别，一剑挥出，要达到什么效果，是砍断头，还是切开喉咙，攻击前就已经心中有数。

    虽然这把剑不是他常用的黑剑，长度也比黑剑要长上大约十公分，但也应该不会差这么多！

    他立刻退后两步，再次凝神一挥，剑尖距离墙壁二十厘米处一划而过，墙壁再次出现了一道四五厘米长的细缝。

    “没想到真是这样，这把剑竟能对剑气增幅。”

    又退后了十厘米。

    这次倒没再留下痕迹。

    陈守义反复试验了一下，最终确定剑气的长度已经达到二十二厘米，一下子就增幅了百分之四五十。


------------

第三二四章：暴击

    看着这把神异的长剑，陈守义手痒难耐，看了在床上熟睡的贝壳女一眼，小心翼翼开始试剑。

    也不知是不是错觉，随着意志一遍遍的洗刷，这把一开始还有别扭的长剑，变得越来越趁手，渐渐仿佛成为身体的一部分，变得水乳交融。

    几分钟后，他停了下来：

    “以后就用这把剑了！”他心中暗道。

    至于黑剑，等妹妹实力再强大点，就给她了。

    那把黑剑也不轻，至少也有十公斤重，对武者而言还是有些偏重了。

    他走到卫生间，拿了块没用过的毛巾，擦了擦剑身上面并不存在的灰尘，随即珍而重之的插入剑鞘。

    ……

    天蒙蒙亮，唐绍泉和两个武者，从运兵车上下来和士兵一起，拖着疲惫的身躯走进后勤基地。

    轮战了一夜，虽然基本都是防御蛮人冲击阵地，最多也就拉拉弓，贴身战斗情况很少，但即便如此，连续几天下来，他这个年轻的大武者，也有些吃不消，身形都消瘦了一圈。

    “泉哥，先前那一箭好帅，太厉害了，你怎么知道蛮人就躲在墙后面的？”一个颇有姿色的女性武者，一脸崇拜的问道。

    “经验、观察、还有直觉，这不好讲，战斗的多了就明白了！”唐绍泉微微一笑，淡然道，他还是比较喜欢好为人师的，特别在崇拜自己女性武者面前，这种指点总是充满愉悦。

    他才二十六岁，是这一年来，随着考核放宽，平洲市新晋的大武者。

    不过这不能否定他的实力和天赋。

    二十六岁的年纪，就算放在新晋武者中也不算大，在大武者中，更是极其年轻，将来甚至冲击一下武师也未必没有可能。

    “泉哥说的是，不过泉哥还是谦虚了，没有天赋，战斗再多也没用，至少像我这种再怎么经历战斗，也没可能了。”另一个中年武者，恬着脸拍马屁道。

    唐绍泉被拍的很舒服，嘴角勾起一丝笑容。

    “唐总顾！”

    “泉哥！”

    路上不时有认识的武者过来打招呼，唐绍泉也一路点头致意。

    他是平洲唯一的大武者，这一年来，已经逐渐建立威望，虽然很多武者他不认识，却没有几个不认识他的。

    几人早就又疲又饿，也懒得先去洗澡，径直往地下一层的食堂走去，里面熙熙攘攘，摩肩接踵，一片喧闹，空气中弥漫着浓郁的汗臭味。

    “泉哥，您占位子，我们去打饭。”中年武者笑着说道。

    唐绍泉点了点头，摸出大武者证递了过去，找了个空位坐下。

    战争时期，就算他这个大武者也搞不了什么特殊，只能和诸位官兵一样在大食堂吃饭，最多凭着大武者证菜能多打一点。

    期间他又和不少武者点头致意，十几分钟后，饭菜就被搬来了。

    除了一大盆的猪肉外，其余的都是蔬菜，另外还有一大桶的饭。

    “大武者证就是好使！”女武者笑着说道：“掌勺的炊事兵本来没注意，以为是三本武者证，我感觉分量不对，立刻提醒里面有本大武者证，结果红烧肉立刻加了两勺，其他菜也加了不少。”

    如今整个城市瘫痪，郊区农村也怎么安全，除了粮食有储备不缺外，其他的肉菜供应很是紧张。

    “那是，泉哥可是平洲唯一大武者，整个江南省又有几个？我估计也就二十个不到，比泉哥年轻的恐怕一个都没有。”中年武者闻言也立刻笑道。

    “好了，闭嘴吧，比我强的多得是，听说河东都有武师了！”唐绍泉笑骂了一句，拿起筷子开始吃饭。

    他虽未明说，心中却已默认对方的说法。

    自己的实力自然比不上那些老牌资深大武者，他也有自知自明，但在大武者中绝对是最年轻的一个，至少在江南省，应该没有比他更年轻的了。

    “哇，长得好帅！”女武者低声说了一句。

    唐绍泉刚夹起一块红烧肉，以为对方说的是他，一头雾水看了她一眼，去发现对方根本没看自己。

    他不由心中一窒，立刻顺着目光看去。

    一个帅气的青年提着弓包，腰上挂着长剑，龙行虎步走入食堂，旁边一个中年人一脸热情的不停说着什么，青年偶尔露出一丝笑容，点一下头。

    唐绍泉一看就眉头微皱，这青年什么来头？

    那中年人他认识，是军区后勤部长，军区的几个高层之一。

    外行看热闹，内行看门道。

    对方走路，脚步轻盈流畅，犹如一只慵懒行走的猎豹，身上锐气逼人，却又带着一种超脱的气质，仿佛这里所有人都不被放在他眼里。

    “……我们在雅间备好了饭菜，只是条件简陋，希望总顾问您不要介意。”

    “王部长太客气了，随便就好了。”

    ……

    两人经过附近，唐绍泉三人听了一耳。

    等两人走远。

    中年武者收回目光，疑惑的问道：“总顾问？难道这位是其他地方过来支援的大武者，这待遇也太好了吧！”

    “人家毕竟是过来支援的，待遇好点，有什么奇怪的。”女武者反驳道。

    唐绍泉没有说话，心中有些不爽。

    人家千里迢迢过来平洲市支援，待遇好一点他也能理解，但差别也太大了吧。

    同样是大武者，他只能坐在臭烘烘的食堂，一碗红烧肉已经是美味佳肴了，别人却可以去雅间，可能还有精心烹饪的大鱼大肉。

    饭吃了几口，后勤部长就回来了。

    唐绍泉连忙招了招手：“王部长，过来聊两句。”

    王部长见到唐绍泉，便笑呵呵的走过来：“唐总顾，刚才没注意到，菜还满意吧，如果不够的话，直接和掌勺的说一声就行。”

    “哈哈，这可是你说的，到时候我就报你的名字。”唐绍泉说笑了一句，便不动声色道：“对了，刚才你陪得那位是？”

    “就知道你要问这个，那位可不得了，这是我们好不容易从河东请来的武师！”说起这个，王部长也生出了聊天的兴致：“狩猎之神知道吧，昨天他就把狩猎之神附身体干掉了，听说整个街道都像被重炮轰过一样。”

    所有人闻言皆惊，瞠目结舌。

    唐绍泉也笑容僵硬：“狩……狩猎之神，他是武师？”

    “当然是，听说还只有十八岁，估计是全国……不，应该是全球最年轻的武师了。”王部长一脸敬畏的说道：“司令员昨天还特意下令，让他们热情招待。”

    四周顿时传来一阵的吸气声。

    接下来，唐绍泉完全不知道王部长是什么时候离开的，也不知自己是什么时候坐下的。

    ps；小女儿发烧，不好意思，今天只有这么点了。


------------

第三二五章：文明之光

    一处大楼的停车内。

    这里大量废弃的汽车已经积累着一层厚厚的灰尘，空气中弥漫着浓郁的血腥味。

    “铮！”

    陈守义擦剑入鞘，握着剑柄，脸色冷漠的快步走出停车场。

    身后五具蛮人的尸体，还在不停的抽搐。

    时间一连过去了五天。

    如今露头蛮人越来越少，愚蠢胆大的早就已经先死了，剩下的蛮人开始东躲西藏。

    停车场、大楼、公园的树林、下水道、甚至湖泊，只要能想到，都是他们的躲藏之地。

    很多蛮人为了躲避人类的围剿，甚至以腐烂尸体为食，不光是人的尸体，还有他们同族的尸体。

    这五天来，死在陈守义手上的蛮人都已经超过两百。

    就算武师级的强大战士，也杀死五人。

    倒不是蛮人中强者比例这么高，而是强者更容易在战争中生存下来。

    陈守义刚走到门口。

    就在这时，空气一震，一个身影手持长矛，猛地朝陈守义扑来，口中发出一声怒吼。

    陈守义似乎早有预料，面色丝毫不变，只是身体向后一偏，一道雪白的剑光如流光一逝，身体微微一顿后，脚步不停，继续向前走去。

    走了两步后，两截分离的身体先后摔在地上。

    蛮人一时间还没死，口中的黑水不停的涌出，声嘶力竭道：“人类……我诅咒你。”

    陈守义嘴角闪过一丝嘲讽，快步离开。

    他一边走一边查看属性面板。

    力量：16.7

    敏捷：17.6

    体质：16.7

    智力：15.9

    感知：14.3+3.1

    意志：16.0

    能量积累：7.01

    这几天属性并没有什么进步，除了增长了0.1点外，其余的都纹丝不动。

    这让在河东市时一路如做飞机般飞快进步的陈守义，很不习惯。

    他都有些后悔，没有把神血土随身带来。

    不然的话，怎么也能增加几个属性。

    他松开剑柄，感知的范围便瞬间的缩小，他感觉大脑仿佛卸下重担，迅速轻松下来。

    这几天战斗下来，他发现这把剑也有利有弊。

    在增幅感知的同时，也让大脑的负担变得更重。

    感知加上增幅已经达到17.4，远超过15.9的智力，手握剑时，身周十一二米内的大量繁杂的信息都事无巨细的充斥在大脑。

    虽然这些信息经过了一定程度的屏蔽、弱化，但依然是种沉重的负担，短时间还可以承受，但时间一长，就会感觉头昏脑涨，思维变得迟钝。

    战斗时倒不怎么影响。

    毕竟实力达到陈守义这种程度，每次战斗短则只需一两秒，多则也就十几秒、半分钟，相当短暂。

    但若是练习，显然无法用了。

    ……

    陈守义在平洲足足待了十四天，战争才接近尾声。

    虽然依然偶尔还有蛮人被出现，不过大体已经安定下来。

    ……

    安全区。

    当陈守义从直升机下来，走出大楼，看着喧闹而又充满人气的街道，他不由有种恍若隔世之感，将近半个月过去，安全区似乎又有了新的变化。

    街上的汽油灯，已经没了。

    取而代之是异变前的灯泡。

    两边的商铺似乎也变得更多了，更热闹了。

    “你是迷路了吗？”许是陈守义在路边站的有些久了，一个热心的少女，红着脸道。

    “哦，没有，刚从外面回来，感觉变化有些大，这里通电了吗？”陈守义回过来神来，笑了笑说道。

    “怪不得，这里一星期前就通电了，可惜你没来，那天还专门放开的宵禁，街上可热闹了！”年轻的少女很是自来熟的说道。

    “真是挺好的！”陈守义也高兴的说道。

    “还不止呢，现在连电话都通了呢，当然暂时还只有路灯，电话也有政府机关才有，不过听报纸上说，用不了多久，我们就能恢复异变前。”少女很是乐观道。

    其实，哪有这么快，光芯片就一时间无法解决。

    异变前的芯片基本都是低压芯片，大部分芯片工作电压都为5V，有的低至3V，甚至1.5V更低，电压越低芯片内总的线宽就可以做的越小，同时也能减少放电的问题，在芯片上集成更多的元件和线路。

    但在一千五百伏的电压下，这些芯片唯一的结局就是立刻爆掉。

    想要恢复以前，基本相当于重建一个工业体系。

    ……

    陈守义匆匆回到家，发现家里空无一人。

    妹妹显现还在上学，父母也在店里。

    他掏出钥匙打开卧室的门，顿时发现卧室被人动过了。

    头顶被他撞碎过吊灯，已经换掉了，安装了一个新的吊灯，就连踩碎的地板也已经修好，除此之外，书桌上还多了一台粗苯的木框电话，要不是看到上面有话筒，他以为是木箱子呢。

    陈守义也没有在意。

    显然是他不在这段时间里，市政府派人过来安装了，顺便还修好了地板。

    他迫不及待放下行李，在墙壁上找到开关，按了下去。

    灯泡刺眼的光芒，瞬间亮起。

    看着这久违的灯光，他有些出神，心中被一种复杂的情绪充斥。

    虽然在路上他已经听到通电的消息，但亲眼见到却是另一回事。

    电几乎是人类文明的基石，自从异变后电消失后，人类文明一夜间就衰退了百年不止，通讯、电子、计算机等行业全军覆没，连化工、冶炼，也全部瘫痪。

    人类的力量被千百倍的削弱，短短一年时间，人类文明就已摇摇欲坠。

    好在一切都支撑了下来。

    看着这文明之光，陈守义忽然意识到，最黑暗的时期已经过去了！

    以后一定会越来越好！

    他关掉灯，在床上躺下，闻着熟悉的气息，心中一直紧绷的一根弦，慢慢放松下来。

    在外奔波了将近半个月，每天以杀戮和死亡为伴，见到都是尸骨，不只是蛮人的尸体，更多则是人类，即便他强大的意志也感觉到心累，如今总算可以放松下来。

    足足躺了十几分钟，他才终于起身，把贝壳女放了出来。

    “我们终于回来喽！”她兴奋的叫了一声，从陈守义手掌跳下，然后又跳上床上，蹦蹦跳跳。

    ps：唉，卡文，只有一更了，明天一定两更。


------------

第三二六章：两个光头（二合一）

    休息了一阵，接下来，陈守义去了趟饭店。

    陈父陈母见到陈守义归来，好一阵惊喜，接着又一阵盘问。

    有没有危险啊，有没有受伤？

    吃的怎么样，住的怎么样？

    “我每天也就跟在军队后面，拉拉箭，打打酱油，根本没什么危险，那边也蛮热情的，吃住都是按最好的来，还安排了勤务兵，专门照顾我呢！”陈守义笑着说道，每次他出门，都是父母最担心的时候。

    真要吹嘘什么，我每天手起刀落，杀的蛮人血流成河，甚至还杀了狩猎之神的附身体，那完全是自讨苦吃。

    “那就好，那就好！凡事不要强出头，别头脑发热充英雄！”陈母眼睛发红道。

    “这半个月你一直没回来，你妈好几晚都没睡着，天天念叨着你。”陈父也在一边说道。

    “说的好像你没念叨似得，是谁去急的去找白警官打听的。”

    “爸、妈放心吧，我机灵着呢！别人冲我都不冲，一遇到危险，我就第一个跑，没一个人跑的比我快！”陈守义连忙拍着胸脯保证道：

    “再说我一个武师，只要不是遇到蛮神，还能有什么危险，放一万个心好了。”陈守义清楚，

    “什么武师！？”陈父奇怪道：“你不是大武者吗？”

    “呃！”陈守义这才发现自己无意间说漏嘴了。

    算了，索性也不隐瞒了。

    陈守义干笑道：“这个成为武师，也就最近的事情，一时间忘了跟你们说了。”

    “你可真心大，这么大事情也能忘！”陈母轻轻的埋怨了一句，一脸不敢置信道：“那你岂不是跟那个什么上校一样了。”

    “肖上校！”陈父连忙提醒道。

    “对，就和肖上校一样！”陈守义笑着说道。

    关于肖长明，上面也不好定性，而且刚刚公布死讯容易打击民众士气，报纸上也一直隐而不宣，两老完全不知道先前连篇累牍宣传的战斗英雄肖长明早已经死亡。

    “差不多！”陈守义说道。

    “证件呢，快拿出来给我看看！”陈母催促道。

    陈守义无奈，只好摸出皮夹，从里面抽出证件，陈父刚伸手去接，就被陈母眼疾手快一把抢过，随即打开一看。

    证件上直接盖着省政府的印章。

    几个烫金大字。

    显得相当显眼。

    “大师级武者，还真是武师，这不会是假的吧？”陈母喃喃道。

    托于上次报纸上对肖长明的宣传，她对武师的概念，已经不是一是所知，清楚这是最高等级的武者。

    只是自己的儿子，怎么可能是武师？

    武师不应该是那种一看就威严深重，高高在上，令人望而生畏的人物吗。

    而自己的儿子，一看就不像。

    哪有什么武师的样子。

    不要说武师了，就算以前儿子的大武者身份，她有时候都怀疑有很大的水分，他成为武者才多久啊，也就一年时间，如果这么简单就成了武师了，整个河东都到处都是了。

    陈守义对他妈的怀疑，心中无语，连忙：“当然是真的，这东西我造假也没好处啊，我至于吗！”

    “真的？”陈母还有些不信。

    “真的！”陈守义无比确认道。

    “好了，你都看了一分钟了，换我看了！”陈大伟急道。

    “给你，给你，急什么？”

    陈父接过后，反复了看了好几遍，随即发现不对：“咦，怎么日期写着是五月份的！”

    陈母顿时看向陈守义。

    不要看陈守义是武师，杀蛮人无数，但面对他妈，还是有些发憷，他讪笑一声：“我这不是忘了跟你们说了嘛！”

    “尽搞些不着调的事情！”陈母轻轻嗔怪一句，脸上却带着笑容。

    陈守义只好尴尬的抓了抓头皮。

    两老看了好一会，陈守义才得以收回证件，随即想起了什么，提醒道：“对了，你们可别给妹妹说我已经是武师的事情？”

    “这不是大好事啊，干嘛不能说！”陈大伟奇怪道。

    陈母反应过来道：“对，还是不要说，星月现在都还不是武者，性格又要强，到时候肯定心里不好受。”

    “也是，那就不说吧。”陈大伟想想也是。

    陈守义本来还想解释，见两老已经自行脑补，也乐的省了一番口水。

    ……

    此时已经快傍晚了，两老早早关门，让陈守义先回去，不一会，两人则推出三轮车准备去菜市场买菜。

    “陈老板，今天不做生意了！”隔壁的烧烤店老板，见到这一幕笑着问道。

    “儿子从外地回来了！”陈大伟乐呵呵道。

    “那确实该回去。”烧烤店老板客客气气道。

    经过这段时间的观察，他发现这对夫妇背景简直深不可测，不要看开的是一家小快餐店，每天也都像普通人一样忙里忙外的，但事实上附近却有明里暗里的人再默默保护。

    最明显的就是他家店铺对面的岗哨。

    当然岗哨并不稀奇。

    如今不是和平时期，周边形势紧张，这里几乎每隔一两百米，都有士兵站岗。但普通的岗哨一般都只有两个士兵，而这处岗哨却足足有五人。

    一开始这种异常，他也没注意。

    直到有一次，对方餐馆产生冲突。

    谈不上什么大冲突，就是中午就餐高峰期太忙，忘了上一名顾客的菜了，对方脾气有些火爆，站起来骂骂咧咧。

    这种纠纷按理说，警察也不会管，更不用说士兵了。

    结果，这对夫妇的大姐刚准备过来道歉，对面的士兵就火速冲进店铺，其中两名士兵把那名顾客扑倒在地，其余三人用枪指头。

    那名顾客哪里见过这样的阵仗，当场吓得脸色蜡白，身体都软了，被士兵拖走后，审问了一阵，才放他离开。

    之后，他就明白，这家人得罪不起。

    ……

    陈守义回到家不久，陈星月就回来了，一看到陈守义就惊喜道：“哥，你回来了？”

    “嗯！下午刚回来。”

    “你做的什么任务啊，这次怎么去的这么久？”

    “还能有什么任务，杀蛮人呗！”陈守义伸了懒腰，难得放松道。

    “蛮人……好不好杀！”陈星月好奇的问道。

    “你说呢？运气好碰到普通蛮人，武者实力的还勉强能解决，若是运气不好，碰到一些强者，武者根本不够瞧，也就大武者才勉强有一定的生存能力。”陈守义又习惯性的灌输，成为武者的危险。

    “哪有这么夸张？论力量运用，蛮人比我们人类差的远了，一个武者都能对付一个有大武者身体素质的蛮人了！”陈星月有些不信道。

    “你知道，河东市这一年里武者死了多少吗？”

    “多少？”

    陈守义伸出一个手指：“就我看到或知道的，加起来已经有五十了，实际上很可能是这个数字的数倍，连大武者都死了好几个，很多我以前认识的人，现在都已经看不到了。”

    “这么多！”陈星月闻言一脸震撼。这些消息，平时课上根本不会提，也没有渠道了解。

    “这件事不要跟爸妈说，以免担心。”

    “哥，我知道了！”陈星月沉默了一会，一脸郑重道。

    ……

    晚上餐厅里，白炽灯散发出明亮的亮光。

    陈父陈母一脸喜色，连连劝陈守义多吃。

    而陈星月则有些神思不属。

    始作俑者的陈守义看的心中暗自满意。

    受点残酷教育也好，省的以为成为武者是件多荣耀和浪漫的事情。

    这是一条鲜血和死亡之路。别人陈守义管不着，但自己的妹妹，他不能看着她再踏上这条危险之路。

    平平安安比什么都好。

    期间，陈母提醒陈守义，头发有些长了，要去剪剪了。

    他满嘴答应。

    吃过晚饭。

    陈守义回到卧室。

    伺候完贝壳女洗澡后，陈守义也顺便洗了个澡。

    他一边擦着身体，一边照着镜子，他发现自己头发确实有些长了，耳朵都有些遮住了。

    他摸了下头发，心中苦恼，随着体质不断的提升，他的头发也愈发强韧。

    三个月前，他去理发店理了个寸头。

    结果人家理发师愣是换了三次刀片，理了整整两个小时。

    要不是钱到位。

    都能把理发师折磨疯。

    如今三个月过去了，他的体质，又有了不小的提升，再去理发，恐怕花再多钱也没用了。

    “看来还是得自己动手，丰衣足食！”陈守义心中暗道。

    他想了想，取来剑，对着镜子，捏起一簇头发，小心翼翼的割断。

    剑很锋利，头发也没经过横练三十六式淬炼，很轻易就能割断。

    不一会的功夫，额头的头发，就已经割下一大片。

    他把头发打乱，对着镜子一照。

    脸色一黑。

    他明显高估了自己理发水平，整个前额长一截，短一截。

    “应该还有救！”陈守义心中暗道。

    他立刻开始小心的修缮，然而十几分钟后，他就彻底放弃了。

    他发现越是修缮，就越是糟糕。

    “妈的，索性理个光头算了。”他看着如被狗啃过的额头，心中发狠。

    他不信剃个光头，都剃不好。

    光头就简单多了。

    他手捏着剑身，轻轻一刮，大片大片的头发开始掉落。

    几分钟后，一个锃亮的光头，出现在镜子中。

    他摸了摸光滑的头顶，心中泛起一丝淡淡的忧伤。

    不过看起来还是那么帅！

    当然对于这一点，他一向是毫不在意的。

    ……

    他把掉落的头发用意志卷起，丢入垃圾桶，随即便走出卫生间。

    正玩着玻璃球的贝壳女看了他一眼，顿时吓得浑身一个激灵，玻璃珠一扔，狼奔豕突的跳下床，迅速钻入床底。

    陈守义对贝壳女这么激烈的反应，看的哭笑不得。

    “好了，别躲了，是我。”陈守义没好气道。

    足足过了好一会，贝壳女才床底小心翼翼的探出脑袋，目光畏惧躲闪的看向陈守义，辨认了好一会，才松了口气，钻了出来：

    “吓死小不点了，我以为坏巨人来了。”她心有余悸的拍了拍胸腹，埋怨道：

    “好巨人，你怎么头发没了！”

    “被我割掉了！”陈守义说道。

    贝壳女瞪大眼睛，摸了摸自己的长发，无法理解道：“为什么要割掉呢，留着头发不好吗？”

    她可从没割过自己的头发。

    “头发太长了就不好看了。”陈守义把剑插入剑鞘，放到桌上，随口说道。

    贝壳女闻言心中不由一阵担心，急着问道：“好巨人，你快来看小不点的头发，是不是也太长了不好看了。”

    陈守义看了她一眼，她头发都快及腰了：“是有点长了。”

    “那你也帮我割掉吧！”

    真是爱臭美！

    “行！”他露出一丝恶劣的笑容。

    独乐乐，不如众乐乐，怎么能只有他光头。

    ……

    十几分钟后，贝壳女看着镜子里的光头，都感觉不认识自己了，她越看越觉得难看，她看了一样幸灾乐祸的陈守义，最后终于忍不住，“哇”的一声哭了出来。

    “你骗人……呜呜呜……一点都不好看，坏巨人你赔我头发。”

    陈守义笑着安慰道：“放心，头发以后会自己长出来的。”

    “呜呜呜……小不点现在变得一点都不可爱了。”

    “还是很可爱啊！”陈守义笑着说道：“没有头发，多清爽啊，现在是不是感觉轻松了很多？”

    贝壳女泪眼婆娑，下意识的点了点头，随即连连摇头：“你又骗人……呜呜呜……你总是骗小不点。”

    看着贝壳女委屈的直掉泪，陈守义忍不住又想笑，实在贝壳女剃着个光头，太滑稽了。

    像个小尼姑似得。

    娇小可爱。

    “好了，是我错！”他站起来从抽屉里拿出一枚镜子：“别哭了，过段时间头发就长出来了。

    贝壳女一边哭一边接过镜子，抹了把眼泪：“呜呜呜……我要一一个。”

    “好好好！给你！”

    陈守义自作自受，只好又拿出一枚镜子：“不能再多了。”

    贝壳女立刻接过，冷哼一声，背过身子，再也不理陈守义了。

    她打开新得到的镜子，对自己照了照，看着那醒目的光头，眼中的泪水又无声的流下来了。

    坏巨人，太坏了！

    ps:感谢“神霖8”的盟主打赏，今天才发现。


------------

第三二六章：优化入静炼己身

    陈守义走到窗户前，拉开窗户，街道的路灯在换上灯泡后，变得灯火通明，这种在以前司空见惯的景象，在此刻仿佛黎明前破晓的光明，多了一种别样的色彩。

    他发现，即便在别墅区，安装了电灯的住户都不多，大多使用的还是昏暗的汽油灯。

    至于普通小区就更不用说，大都是漆黑一片，连汽油灯都很少。

    在当前，电灯显然还是个奢侈品。

    甚至在相当长的一段时间内，普通人估计都享受不到电力所带来的便利。

    如今不是就算停了工业电也要保障民用电的和平时期。

    如今电力供应有限，在满足通讯和路灯的电力需求外，接下来就是工业特别是军工，居民用电只能排到最后，

    接下来，陈守义练了会横练三十六式，又重新洗了个澡，就准备入睡。

    他泡了一调羹蜂蜜，对一直背对着自己，闷闷不乐的贝壳女说道：“过来，吃蜂蜜了。”

    贝壳女沉默了一会，手中拽着玻璃珠，生着闷气道：“不吃蜂蜜！”

    “你不饿？”陈守义问道。

    “饿！”她默默的打开镜子，看了自己的光头一眼，一副生无可恋的样子！

    “那还不吃？”陈守义好笑道。

    “不吃！”

    “不吃就算了，听说吃的多，头发长得就快！”

    贝壳女身体一动，扭过身来，一脸委屈道：“坏巨人，你是不是又在骗小不点？”

    “没有，绝对没有。”陈守义赶紧道。

    “那给我！”

    陈守义连忙把调羹递过去，贝壳女立刻抱住调羹，大口大口的喝。

    很快就被她喝完，陈守义拿回调羹，正准备去卫生间洗干净。

    “我好饿，我还要！”贝壳女大声道。

    陈守义无奈，只好又给她泡了半调羹。

    ……

    “我还很饿！”贝壳女摸着鼓胀的肚子，大声道。

    “不能再喝了，睡觉！”

    ……

    第二天一早，陈星月一看到陈守义的光头，愣了一下，随即就笑的上气不接下气。

    还试图摸陈守义的光头，被陈守义一脸不爽的连忙避开。

    男人的头能随便摸吗？

    “哥，哈哈……笑死我了，干嘛弄个光头，像个和尚一样，好搞笑。”陈星月捂着肚子，笑眼泪都出来了。

    “有什么好笑的，天这么热，理个光头不是很正常！”陈守义面无表情道。

    笑不死你。

    “哥，你是不是受什么打击了？”陈星月笑着问道。

    “什么意思？”陈守义疑惑道。

    “就是失恋了！”

    “无聊！”

    陈守义脸色发黑的往外走。

    “哥，你不吃早饭了？”

    “去外面吃！”

    在这里一直被你嘲笑吗？

    陈守义推出自行车，在一家早餐店吃完早饭，路过一处服装店，摸了下光头，犹豫了下，便走了进去，买了顶鸭舌帽戴上。

    接下来也没去异世界，骑着自行车直接去江南大学的图书馆，在那里看了一天的书。

    晚上父母回来后，结果又被取笑了一通。

    “叫你理头发，又没理光头，难看死了！”陈母笑着嫌弃道。

    “呵呵，一下子都有些不认识了。”陈大伟笑呵呵道。

    ……

    其实，形象这东西，看多了也就习惯了。

    比如贝壳女，第一天，她被剃了个光头还一副郁郁寡欢的样子，第二天，就只有偶尔唉声叹气了。

    而到了第三天，再照镜子就已经没怎么在意了。

    时间渐渐进入九月份。

    这十来天，他要么趁着贝壳女睡着，吸收神血土的神血，要么就去图书馆看书。

    期间他又接到一个任务，去市区的一个火葬场，清除那边逐渐肆虐的灵。

    对其他人而言，素手无策的灵，对他而言，丝毫没什么难度，去那里待了一个晚上，逛了一圈，任务就已轻松完成，丝毫谈不上危险。

    这段时间，神血土的神血已经全部被吸收完毕。

    总共又提升了0.4的智力，以及0.1的体质和0.1的力量，再加上正常修习提升的0.1的感知，属性已经变成：

    力量：16.8

    敏捷：17.6

    体质：16.8

    智力：16.3

    感知：14.4

    意志：16.0

    能量积累：8.92

    可惜这些天来，提升智力的功法，一直都没有眉目，让陈守义很是失望。

    虽然16.3的智力，让严重失衡的属性得到了极大的弥补，但和最高的敏捷依然还有高达1.3点的差距，如今神血耗光，除非再获得神血，否则已经彻底的断了提升的可能。

    ……

    晚上。

    贝壳女抱着一块比他还大的积木，胡乱的搭建。

    她头上已经长出些微的绒毛了，看起来毛茸茸的。

    仿佛刚破壳的雏鸟。

    这些天，陈守义一直没有去异世界，经常独自外出，为了不让她无聊，他又给她买了一副儿童积木。

    陈守义显然做对了。

    自从有了积木后，贝壳女就彻底的沉迷于这种低智游戏。

    每天都玩的不亦乐乎。

    一开始她还会按照图画里模型来搭建，然而积木对她的体型而言实在有些太大，每次往上搭建她都要“爬山越岭”

    往往还没搭到一半，积木就哗啦的塌了，后来她就干脆再也不管什么图画里模型了。

    如今她搭积木已经完全脱离窠臼，变得随心所欲了。

    完全是夏姬八搭。

    “好巨人，我摆的好看吗？”贝壳女问道。

    “好看！”陈守义看了一眼乱七八糟的积木，昧着良心说道。

    好不容易从光头的阴影中出来，他就不刺激她了。

    ……

    深夜三点，陈守义躺在床上，丝毫没有困意，他看着属性面板的能量积累，逐渐逼近九点。

    几分钟后，他长出一口气。

    终于可以再次优化了。

    他毫不犹豫的选择入静炼己身，立刻进行优化。

    梦境迅速袭来。

    ……

    不知过了多久，他睁开眼睛。

    他脸上闪过一丝失望，这次的优化，除了让他冥想更加深入外，再没有多少变化，依然是同样的步骤，同样的方式。

    亏了！

    太亏了！

    简直血亏！

    就可是九点的能量点。

    早知道，应该把这些能量点攒起来，用来第四次横练三十六式的优化。

    ps:明天两更。


------------

第三二七章：断臂

    陈守义立刻试验了一下。

    入静变得更加纯熟，犹如吃饭喝水一样简单。

    只是呼吸间他就已经入定，陷入深层次的冥想中。

    半小时后，他睁开眼睛。

    “短时间内还看不出什么明显的效果！”陈守义心中暗道。

    自从完成炼髓进入大脑的炼化阶段后，炼化进度就一直相当缓慢，仿佛彻底的陷入了停滞，丝毫无法寸近，如今整整一个月过去了，大脑在感应中依然还是一片黑暗的阴影区。

    大脑是人体最复杂也是最神秘的所在，是生命的核心中枢。

    人类的一切记忆都源自于这里。

    就像人眼无法看到自己后脑勺一样，从大脑发出的感知也很难感知大脑的一切。

    这种炼化只能缓慢间接用感知侵染，显然需要长时间的水磨功夫。

    “不过这次冥想更加深入和专注，效果应该要比二次优化的要强一些。”陈守义揉了揉跳动的太阳穴，缓缓了心神。

    他从起身拿起水杯，喝了口水。

    随即在床上躺下，眼睛一闭，浓浓困意袭来，很快就沉沉的睡去。

    ……

    “听说是安中省沦陷了？”

    “这怎么可能？”

    “好像是这样，我一朋友就是火车站客运员，听说通往安中省的铁路确实已经不通了。”

    “这是要出大事啊，安中省就在江南省边上了。”

    “能有什么事，离我们这里远着呢，蛮神又怎么样，到时候核弹一炸照样死。”

    报亭前，人群议论纷纷。

    早上，陈守义骑着自行车经过这里，不由听了一耳。

    现在消息闭塞，流言泛滥，有些是真实，有些是以讹传讹，有些则是被人为的夸大，不能太当真。

    就像江南省，太不太平？

    那自然是不怎么太平的，异变后就没怎么太平过。

    勇气之神，狩猎之神以及那个狂暴之神，都先后入侵江南省，战争几乎都没停过，特别是狩猎之神，至今依然没有解决。

    但若说岌岌可危，那就有些夸大了，整个江南省除了极个别地区，绝大部分区域，依然牢牢的掌握在人类手中，大体还保持稳定。

    江南省如此，其他地方估计也差不多。

    陈守义正准备离开，路上就看到了刘洁，不由面色一怔，她左手臂已经没了，只剩下一个丑陋的肉团，自从上次探索虫巢后，陈守义就再没看到她过，原以为没在安全区，没想到却是已经残疾了。

    她脸上端庄娴静，再没有以前的烟视媚行，八面玲珑。

    陈守义停下自行车，走过去：“你手怎么回事？”

    听到声音，刘洁抬起来，脸上露出明媚的笑容：“是你啊，陈守义，好久没见了。你也看到了，左手没了。”

    “去公园那边坐坐！”陈守义说道。

    刘洁大大方方的说道：“好啊！”

    两人走到附近的小公园。

    此时还是清晨，凉风习习，不少人在这里锻炼，大部分人不是在练习炼体三十六式就是在练剑。

    陈守义看了一眼，收回目光，出声问道：“发生了什么事？”

    “也没什么大事，就是在任务中，不小心被蛮人打断了。”刘洁笑着说道，丝毫不在意道。

    没了一条手臂，其实对武者而言，已经不是小事，哪怕是不常用的左手，一身的实力也要大打折扣。

    而这还只是实力，对心理的影响就更大了，特别是对一个本来就年轻漂亮女人。

    陈守义沉默了一会，问道：“那个蛮人呢？”

    “被我杀了，不然我哪有命在。其实这样也好，我父母本来就反对我习武，后来成为武者后，也成天担心这担心那的，烦的要死，如今总算不用担心了。”她笑着说道，一脸淡然。

    “那你现在做什么，市里没有安排吗？”

    “有啊，我现在当武道老师了。”刘洁说道。

    “当老师也不错，生活平静，没什么危险。”陈守义说道。

    如今下至小学上至大学，武道课都已经纳入必考，对武者级的武道老师需求很大，完全是求贤若渴。

    “是啊，其实想想也没什么好不满足的，相比那些牺牲的武者，我只是失去了一条胳膊，已经很幸运了。”刘洁挽了下头发，脸上露出一丝妩媚。

    “对了，你现在早已经是大武者了吧？”

    “是啊！”陈守义说道。

    其实，是武师了。

    不过这也没什么好炫耀的。

    “真是厉害，要是我有你的实力，估计就不会失去胳膊了。”刘洁笑了笑，自嘲的说道。

    看的出来，她其实还是在意的，也是，又有哪个爱美的女人会不在意身体的残缺。

    然而就算大武者又如何，连肖长明和雷瑞阳这两个武师都死了。

    “异世界这么神秘，连蛮神都有，也许有一天你的胳膊能长出来也说不定？”陈守义安慰道。

    “那就借你吉言了，不过估计是没希望了，我早上还有课，就先不跟你聊，我就在武道学院当老师，有空可以找我玩，玩什么都可以哦。”刘洁嫣然一笑道，起身告辞。

    玩？

    玩什么？

    看着对方修长的大腿，婀娜的背影，陈守义脑海立刻浮现出无数他以前看过的乱七八糟的画面，他连忙摇了摇头，把这些污秽的念头驱除脑海。

    实在太不正经了，太不尊重女性了，怎么能这么想！

    人家表达的就是个字面意思。

    比如吃饭饭，聊聊天，做做游戏。

    而且人家估计也只是单纯的客套一下，两人也就在一次任务时合作过一次，根本就不熟。

    陈守义收束心神，准备起身去异世界锻炼。

    结果等他走到停放自行车的地方，却发现放在路边的自行车已经不翼而飞，他先前只是把自行车停在路边，根本没上锁，没想到才这么会功夫就没了。

    他连忙左右查看了一眼。

    此时是上班高峰期，路上到处都是往来的自行车，哪还能看到他自行车的踪影。

    “靠，竟连武师的自行车，也敢偷？”

    想来找回来基本是没什么希望了！

    他愣愣的站在街头，一脸郁闷，他身上没带多少钱，最后只好返回家里，取了一叠钱，重新买了一辆，随即便往市区里赶去。

    ps:没吃屎的压力，果然没有动力。


------------

第三二八章：危机（二合一章）

    异世界小岛。

    自从十几天前的一场小雪，宣告着这里凛冬的来临。

    小岛的动物，日渐稀少。

    很多已经开始早早的冬眠。

    塔姆世界的冬天是难熬的，也是一次残酷的淘汰和筛选，很多老弱病残的蛮人，或是因为分不到足够的食物，或是熬不住那冻彻心扉的寒冷，都会冬天死去，留下更为强壮的蛮人生存下来。

    虽然离真正的凛冬还早，若在以前部落还在疯狂的搜刮一切所能搜刮到的食物。

    但现在部落却已早早带着全族的当家，搬入了抵御寒冬的地窖。

    这个地窖建造的年代早已不可考，这是部落久远祖先一代代挖掘扩大，而留下的宝贵遗物，它很大，整个占地都有数万平，四周的岩壁上还留有不少的涂鸦。

    这是很多蛮人无聊下的杰作。

    其中很大一部分，都是他们的祖先所留。

    寒风的嘶啸声，尖锐的犹如鬼哭狼嚎。

    但在这里却是热火朝天。

    部落还没发明怎么使用火，里面一片黑暗，不过早已为之习惯的蛮人，并没觉得什么不适，更何况有些事本就不需要什么光线。

    一对对男女，纠缠在一起。

    喘息声，尖叫声连成一片。

    空气中充满着荷尔蒙的味道。

    冬天不是一个适合繁衍的季节。

    不过上次收获的大量的鱼获，以及鱼所带来的大量蛋白质和脂肪，足够他们熬过一个温暖的冬天，熬过万物萌发的春天，甚至还能熬到猎物肥美的夏天的来临。

    两个没有交*配权的干瘦蛮人，满是燥意的悄悄溜出地窖。

    越是原始的部落，越是遵循动物性的种族优胜劣汰，虽然如今部落女多男少，但依然只有强壮的蛮人，才有交*配权，才能留下后代。

    外面天气阴沉，部落里原本的那颗巨树已经被砍断，庞大的树身如一堵高高的围墙一样，横亘在地上，一眼都望不到头。

    剩下的树桩，则被雕刻成一座七八米高的简陋神像。

    当然在外人眼里很难分辨这雕刻的，到底是什么东西。

    它不仅没有五官，连手和脚没有，只能看出头部和躯干的区别，对这种原始部落而言，雕刻这种活计，实在是太难为他们了。

    不过这丝毫不影响什么。

    神像散发出一种圣洁而又神秘的气息，四周虫蚊避散。

    两个蛮人敬畏的看了一眼神像，就躲闪的避开视线。

    “我们去海边的树洞吧，上次去的地方。”一个瘸了一条腿的蛮人鬼鬼祟祟低声说道，一脸兴奋。

    “我觉得这样做很不好，要不不去了。”被外面的寒风一吹，另一个干瘦的蛮人燥意稍退，有些犹豫道。

    “很多人都这么做的，没事的，上次你也不是说，也感觉很舒服吗？”瘸腿的蛮人蛊惑道。

    “可是屁股疼！”干瘦的蛮人有些意动道。

    “那这次换你来！”

    “那好吧，这可是你说的！”干瘦的蛮人忍不住诱惑，说道。

    地面积累的一层薄薄的积雪，踩在发出嘎吱的响声，两个内心火热的蛮人，忍不住加快脚步。

    树林里一片安静，只有凌厉的寒风，发出呜咽的响声。

    没过多久，两个蛮人就来到海边。

    大海怒涛起伏，阵阵的海浪，一波波的冲刷沙滩，发出巨大的潮水声。

    “这边好冷，我们去树洞吧。”瘸腿的蛮人用兽皮紧紧的裹住身体，催促道。

    然而却发现同伴身体僵硬，久久没有回应，目光死死的看向海上。

    他连忙顺着目光看去，顿时看到一艘巨大独木舟，朝这边驶来，上面人影绰绰，他看的面色一怔，随即寒毛倒竖。

    “敌袭！”

    ……

    陈守义手搓了搓满是长满鸡皮疙瘩的胳膊。

    “怎么这么冷，早知道应该带件外套过来！”

    才仅仅一个多月没来，异世界就温度抖降。

    看着树枝上挂着的冰棱，以及硬邦邦的地面，气温显然已经在零下了。

    即便是以他体质，在这种天气下，穿着一身T恤和大裤衩，也感觉到丝丝的凉意。

    好在还算能勉强承受。

    森林一片萧索安静，以前在树林中常见虫鸣鸟叫声，也消失无踪，他脚步飞快，没过多久，他就赶到他在这里的落脚点——萤光洞。

    却发现洞穴已经被别的生物占据了。

    这是一头似熊的巨兽，庞大的身躯光趴在地上，就有两米高，为了过冬，它吃的膘肥体壮，白色而又蓬松的毛发下，脂肪层随着呼吸，如水波般不断的滚动。

    “好肥！”

    他忍不住咽了下口水。

    烤一烤的话，肯定油脂四溢。

    他把装着贝壳女的公文包轻轻的放到一边。

    然后拉开弓包，迅速组装战弓。

    虽然以他的实力，用剑也容易解决，但终归会搞得一身血腥，相比之下，还是弓比较省事。

    几秒后，战弓便已组装完毕，他抓起几支箭，蹑手蹑脚的接近。

    它已经进入冬眠，不过睡眠很浅，似乎感觉到危险的临近，巨兽的呼吸开始粗重起来，眼皮子抖动，即将苏醒。

    然而还未睁开眼睛。

    就“轰”一声。

    它身体便剧烈一震，一支利箭射入它的眼睛，连它眼眶都炸裂出一个碗口大小的大洞，鲜血伴随的脑浆流淌而出，它挣扎着站起来，身体晃了晃，庞大的身体又轰隆倒下，四肢不断的抽搐。

    陈守义费劲了九牛二虎之力，才把巨兽拖出山洞数十米外的一处空地，他呼呼喘气，随即拔出剑，剖开它的肚皮，它的毛发相当软，摸起来犹如绸缎似得，底下则是一层厚厚的脂肪层。

    “好巨人，它好大！”贝壳女蹲在一边，既有些害怕，又有些好奇兴奋：“你会把它全部吃掉吗？”

    “不会！”陈守义说道。

    这巨兽足有数吨重，他就算吃个半年，估计都吃不掉，算上带回家的，总共也就取个数十斤肉罢了。

    别看这里现在是冬天，很多动物已经冬眠，但如果露天放着的话，第二天过来，保管一点都不剩了。

    至于藏到山洞，他才懒得麻烦。

    他把巨兽的心脏取出，仍在地上。

    这是个足有成年头大小的心脏，还在砰砰跳动，他准备就当今天的早饭。

    这时远处传来的悉悉索索声音，贝壳女迅速的飞到陈守义的肩膀上，紧张的抓住他的头发，他也没在意，继续处理着猎物。

    所谓艺高人胆大，以他的实力，如今这里已经很少能给他带来危险的生物了。

    他把整张皮拨开，锋利的剑尖顺着脊柱一划，脊背被瞬间切开，随即把脊椎骨内侧的一条条状肌肉迅速剥离，这是小里脊肉，是所有肉里面最鲜美的部分。

    数量很少，但配合着这头巨兽的体型，依然足有数十斤重。

    陈守义背包里拿出一个大塑料袋，把肉装了进去，打结放好，准备到时候带回家去。

    这时树枝一阵摇晃，陈守义抬头看去。

    几秒后，就看到一群四男一女五个年轻武者小心翼翼的走出树林。

    他面色讶异了下，很少有武者来这处通道，自从他这里锻炼以前，一个都没见过，毕竟对普通武者而言，这处通道实在有些过于危险了。

    对方一看到地上的巨兽，本能的拉弓戒备，直到看到陈守义这个人类，才面色微微一松。

    “吓了我一跳，兄弟好厉害啊，这么大一头巨兽……”一名年轻武者很自来熟的招呼道。

    话还没说完，旁边一个同伴，脸色大变，猛地用力扯了下对方的胳膊，低声警告道：“别他妈乱说话，这是武师，快道歉。”

    随即一脸恭敬道：

    “总顾问好！”

    所有人闻言顿时吓得噤若寒蝉，大气都不敢喘上一下。

    他们只是普通武者，对他们而言，武师已经是云端上人物。

    或许只要抬抬手，就能轻易杀死他们这一群人。

    在这片法外之地，没有丝毫规则可以约束，能约束强者的只剩下个人道德，也因此在这里实力带来的地位尊卑，显得格外凸显。

    而冒犯一个实力远比自己等人强大的人，无疑是危险而不明智的。

    “对……对不起，总顾问，我这人就……就是比较嘴贱。”先前说话的年轻武者，结结巴巴的道歉道。

    “别紧张，你们这是？”陈守义笑了笑问道。

    “完成探索任务！”对面的武者毕恭毕敬道。

    是上次平洲市空间通道的出现问题后的影响吗？

    陈守义若有所思，见他们一脸拘束，他摆了摆手：“你们去忙吧！”

    这群武者如获大赦，连忙逃也似的离开。

    等这几人走远。

    陈守义胸口一阵蠕动，贝壳女抓着T恤的圆领，探出脑袋来，她眼睛先警惕的打量了一圈，这才重新飞到陈守义的肩膀上，扯着他的头发，娇声娇气的抱怨道：

    “好巨人，以后你能不能不要和坏巨人说这么长的话？”

    真是个怂货。

    “行，知道了！”陈守义说道。

    “啵啵啵！”

    贝壳女闻言高兴的亲了他好几口。

    陈守义抓了抓脸，站了身来，打算去捡点干柴，准备烧烤。

    刚宰杀的肉无疑是最好吃的，等一冷下来，味道就大打折扣了。

    就在这时他忽然脚步一顿。

    脑海闪过一连串模糊画面，同时一种淡淡的愉悦感从心头升起。

    他的那些蛮人信徒，又在祭祀了。

    “伟大而又仁慈的灾厄之神啊，保佑我们阻止入侵的敌人吧。”一个祭司五体投地的趴在地上，大声祈祷，他身后，还有数百老老小小的蛮人。

    “能让这些蛮人凝神以对的，显然是遇到什么强敌了，可惜，求我又有毛用！”陈守义心中腹诽道。

    自一年前，陈守义连续几次杀戮后，这个部落就已只剩下老的老，小的小，青壮已经所剩无几。

    当然，就算在全胜时期，这个几乎处于原始状态的小部落，实力也是不值一提。

    “这次不会被灭族吧？”陈守义暗道，脸色严肃起来。

    虽然他对这些信徒并不怎么在意，但至少也是信奉他的信徒，就这么灭了，总有些感觉可惜。

    陈守义看着画面，许是心神太过专注。

    突然他精神一阵恍惚，下一刻，他眼前就仿佛出现了重影，大量的蛮人就在他脚下不远处跪伏。

    “这是怎么回事？难道是我的心神穿梭到小岛上了。”

    这些蛮人只有零星几个五官相对清晰，大部分则是一片模糊，隐隐约约，仿佛都笼罩着一层迷雾，还有一些甚至只是个阴影。

    ……

    此时蛮人小岛上。

    那座神像忽然散发出淡淡的微光。

    随着光芒所到之处，所有蛮人身上的疲惫不翼而飞，浑身都轻快起来，身体充满着力量，年轻的祭司感觉到身体的变化，抬头看向雕像，先是一脸震惊，随即犹如打了鸡血了一样，激动的满脸涨红，他连忙声嘶力竭的喊道：

    “伟大而又仁慈的灾厄之神降临了。”

    ……

    也不知过了多久，陈守义心神一震，回过神来，眼前重影迅速的缓缓消散。

    他脸上还残留的震撼。

    先前的一幕，实在太令人不可思议，完全超乎他的理解。

    “只是好像有什么东西从身体流失了！”

    他心中一动：“莫非是信仰之力！”

    他立刻转身回到洞穴，然而用岩石堵住洞口。

    让贝壳女自己小心后，陈守义便坐在地上，闭上眼睛，迅速的进入知识之书空间。

    如今整个知识之书空间已经达到四十米的半径，极其巨大。

    他抬头看向天空。

    “果然……”陈守义心中暗道。

    两百多颗或明或暗的星辰，密布天空，然而那在上空弥漫的信仰之力，却已经一丝不剩。

    以前这里弥漫着信仰之力时，他没不觉得什么，但此时此刻，他却感觉到灵魂仿佛少了一层防护，隐隐有种不安全感。

    自从成为神性生物后，陈守义就对信仰之力，一直都没什么关注，更不用说挖掘它的能力，这些积累的信仰之力，对他而言，只是知识之书空间的点缀。

    多了不会感觉欣喜，少了也毫不在意。

    然而此时才发现，这些信仰之力并非无用。

    他忽然有些担心起那些蛮人，也不知道能不能度过这一劫。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三二九章：求救

    可惜再担心，陈守义也没什么办法。

    这里距离海岛，都不知相距多少公里！

    就算想拯救那些信徒，也完全无能为力。

    他看向天空中最亮的一颗星辰，恍惚间，他便看到一个跪伏在地的身影正在虔诚的祈祷，

    她不是部落里的祭司，也不是族长，而是一个不起眼衰老的女蛮人，干巴巴的脸上，刻满着岁月留下的皱纹。

    作为一名年老体衰又再也无法繁衍生育的女人，她在部落中地位几乎是最底层。

    然而，却是他所有信徒中最虔诚的一位。

    ……

    祭祀一结束，备战很快就开始了。

    部落里的青壮，拿起长矛，迅速的躲入地窖，准备依托地窖进行防守。

    可惜，这次过来的入侵的蛮人，不是一艘独木舟，而是有整整三十几艘，过来的蛮人也不是只有几个，而是八九百人，每艘独木舟，都挤满了人。

    小孩、妇女、青壮，除了没有老人外，这些蛮人完全就是拖家带口，迁徙的节奏。

    事实上，也确实如此。

    这个部落来自附近数百公里外的另一处小岛，他们一路漂流，寻找新的栖息地。

    按理说，大海也不像陆地，整个部落随时可以进行一场说走就走的迁徙。

    海怪、暴风雨、巨浪，随时都可能把这个部落吞没大海，就算运气好没好碰到，想要在茫茫的大海中，找到一处可以迁徙的小岛，也是一件运气渺茫的事情。

    更何况在这种万物萧索的冬季。

    如果不是整个部落陷入绝境的话，是根本不会迁徙的。

    自从十几年前，部落供养的图腾试图挑衅一头搁浅的海中巨兽，却被对方反扑咬死后。

    部落的情况，就每况愈下。

    岛上的自然灵开始泛滥成灾，越发肆虐。

    整个小岛变得一片阴森，往往一点小病就能夺走一个族人的生命。

    当然如果只有这种程度，还不至于冒着整个部落覆没的危险，逃到海上，争取那一线生机。

    只要生活还能勉强过得去，忍一忍、挨一挨也就算了。

    然而，一年前，某个强大自然灵在吞噬了无数的灵魂后，终于突破了某种界限，成了一个恐怖的存在，它甚至直接开始吞噬生命。

    先是昆虫死绝，然后是稍弱小的动物。

    小岛就是小型而又脆弱生态系统，环环相扣，缺一不可。

    所谓大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，随着虾米这一层灭绝后，整个生态链也就彻底崩溃。

    很快部落就再也找不到多少食物了，只能凭靠有限的鱼获生存，但这远远不够。

    短短一年时间，整个一千三百多人的部落，就只剩下九百多人的青壮和小孩。

    老人一个不剩！

    为何死亡，不言而明。

    眼看凛冬就将来临，然而依然没有多少食物储备，部落的族长终于破釜沉舟，开始逃离小岛，寻找那一线的生机。

    ……

    一艘艘独木舟搁浅沙滩，大量的蛮人激动的登上海岛。

    没过多久，这群人就发现岛上蛮人活动痕迹，也很快找到了藏身地点，眼看一场夺取小岛主权的厮杀即将来临，直到他们发现了一尊神像。

    所有入侵的蛮人，顿时变得踟躇不前。

    神像之所以被认为是神像，自是因为自带信仰领域，否则只是一座普通雕像。

    信仰领域的力量自是相当弱小，也就驱赶一些弱小的自然灵，让身在其中的信徒潜移默化中的变得更加虔诚，常人甚至很难感觉它的存在。

    但对于无信者，特别是异教徒而言，就能感受到信仰领域隐隐散发的威严和排斥。

    在这个有着神秘力量的异世界，敬神畏神，已经烙印在蛮人的骨子里。

    神明和部落，从某种程度上，就是彼此依存的关系，神明（包括神性生物或者强大的超凡生物）保护部落发展繁衍，驱赶自然灵和强敌，而部落则供养神明。

    入侵一个有神明或者强大生物保护的部落，完全是自寻死路。

    接下来就是戏剧性的发展。

    经过一番试探、威胁、协商。

    两个部落迅速融合，并根据拳头大小，重新选出族长。

    原小岛部落族长毫无悬念落选，甚至面对对方那高出一头的强悍体魄，畏缩不前，完全不敢比斗。

    当初整个部落，被陈守义杀得早已没什么像样的强者，新的族长也只是矮个子里挑高个选出来的，也就一普通蛮人。

    蛮人早已习惯强者为尊，也没有种族荣辱的概念，政权在这情形下，异常顺利的交替，没有掀起丝毫波澜。

    对原部落的普通蛮人而言，日子该怎么过还是怎么过。甚至新选出来的强大族长，让他们或多或少心中欣喜。

    而在这政权交替中，唯一没有变化，就是祭司。

    因为祭司沟通着神明，是神权的代言人，不是谁都可以替代的。

    ……

    陈守义愣愣的看着，一场比先前更盛大的祭祀热火朝天的举行。

    原本一丝不剩的信仰之力，又变得渐渐浓郁起来。

    天空中代表着信徒的星辰从两百多颗，迅速变成三百多颗，四百多颗……

    他脑子一时有些转不过弯来。

    不是碰到强敌了？

    不是部落即将覆灭了吗？

    怎么才半天时间，信徒不仅没有减少，反而成倍的增长。

    甚至这还是因为刚开始。

    随着信仰的发展，信徒还会迅速增长。

    陈守义看了好一会，无语的收回目光。

    他发现在异世界传播信仰，实在太轻松了，似乎根本不用花费什么心思，直接放养就行，它自己就会野蛮生长。

    不一会，他就退出知识之书空间。

    “好巨人，你终于睡醒了？”贝壳女从他肩膀上跳下，大声说道。

    “刚刚有个虫子要吃你，幸亏被我勇敢的打死了。”她露出一副快夸我的表情，娇声道。

    “哪里？”陈守义问道。

    “在这里！”贝壳女连忙小手指了下。

    他辨认了许久，才看出脚下有一只蚂蚁大小被贝壳女捏的粉身碎骨的小虫子。

    “那真是得谢谢你了！”陈守义眉毛一扬说道。

    贝壳女闻言顿时喜笑颜开的娇声道：“因为你是好巨人嘛，我要保护你。”

    陈守义无语。

    没听懂我话中的语气吗？

    这种蠢笨的生物，到底是怎么活下来的，他怀疑要不是她出生在荒芜的没有天敌的小岛，绝对活不过一天就夭折了。

    他不再理她，拍了拍屁股，起身站起来。

    推开堵住洞口的岩石。

    捡来一些干柴，开始准备耽搁的早饭。

    然而今天注定不平静，才烧烤了一半，先前经过这里的其中一个女性武者，就满是狼狈朝这边跑来，她衣服已经被路上荆棘撕烂，身上遍布血痕，一脸的惊惶。

    一见到陈守义，她心神一松，跌了个跟头也不自知，迅速站起来，上气不接下气激动的喊道：“总……总顾问，求求……你，救救我的……同伴！”


------------

第三三零章：河流之神（二合一）

    陈守义早已站起身来：“慢慢说，发生了什么事？”

    被陈守义的镇定影响，女武者心中焦虑稍退，咽了下口水，快速道：“我们发现了一个蛮人部落，本来想靠近侦查，结果不小心惊动了蛮人……他们让我回来向你报信，您快救救他们吧。”

    武者的身体素质也就堪比最普通的蛮人，虽然短时间内爆发力更强，但耐力有限，无法长途奔袭，一旦被发现，就很难逃离。

    “那部落有多大？”陈守义问道。

    “我没怎么看清！但很大，估计人数都有数千！”面对一个武师，她不敢有丝毫隐瞒，老老实实道。

    他心中一惊，这部落可不小，比他以往见过的都要大的多。

    虽然他早就清楚这附近应该有个蛮人部落，没想到竟有这么大。

    “有没有看到什么图腾兽？”陈守义连忙问道，一般蛮人部落都会选择供养强大的生物，来换取部落的安全。

    “我没看到！”女武者说道，面色焦急。

    陈守义闻言眉头微皱，没有比有危险更大，后者最多也就是一些强大的神性生物，比如说上次收回核弹时碰到的那头如山岳般的巨人，以他如今的实力，使用变身的话，勉强也已经能对付，最不济也能逃得掉，但前者却很可能是蛮神的人间国度。

    许是感觉陈守义有些犹豫。

    女武者咬了咬牙，脸色羞红道：“总……总顾问，只要你答应，你要对我做什么都愿意！”

    做什么都可以？

    陈守义闻言忍不住看了她一眼，感觉心中一阵燥热，她面容白皙姣好，衣服破烂，春光若隐若现，特别是裤腿的部位，几乎已经撕烂，散发着强烈诱惑。

    不过还是算了。

    要不要负责？

    万一被这个大龄女青年缠上了怎么办？

    他是最怕麻烦的人。

    如果纯粹为了欲望，还不如去记忆空间，简单省事，不会留下丝毫痕迹和后遗症，甚至都不会让你发现。

    唯一的问题，就是需要消耗大量能量点。

    虽然他还是处男，但想来怎么也不是几分钟能解决的。

    起码也需要几个小时，电影里普通人都动则一两个小时，他这么强的体力，肯定更厉害了。

    就算最低两个小时，以每分钟0.01点，那就需要1.2点，消耗实在太多了。

    如果四个小时的话，都快2.5点。

    六个小时的话，都要3.6点。

    消耗实在太多了。

    如果不消耗就好了，他就可以为所欲为了。

    他连忙把飘飞的思绪拉了回来，他定了定心神，一本正经道：“我不是这样的人！”

    随即继续问道：

    “那边距离这边有多远？”

    “我不知道，我跑了十几分钟！”女武者连忙道，心中也不知是失望还是松了口气。

    陈守义心中暗道，估计也就几公里远。

    “等我一下。”

    他说了一声，就快步往山洞走去。

    这么近的距离，无论救不救，他都必须得过去看看，万一真是真神的人间国度，这里就绝不能再来了。

    他走进山洞，把藏在他胸口的贝壳女掏出来。

    交代了一番自己要出去一趟后，就走出山洞，然后用巨石把洞口封住。

    他走了几步回头看了一眼，黑暗的小缝里，一双豆大的眼睛正紧紧的看着他。

    他看的又心疼又好笑，毅然转身。

    接下来，他从背包里把里面的箭矢掏出，装了三个箭袋背在身后，又拿起战弓和剑，准备就绪后，走到女武者面前：

    “前面带路！”

    “好！”女武者虽然对陈守义的行为一头雾水，但根本没敢多问，说着了一句，立刻蒙头向前奔跑。

    才跑了几步，陈守义就眉头微皱，速度实在太慢了，比常人奔跑都快不了多少，简直让他无法忍受。

    “抓住我的手，你指方向。”他一个迈步赶上前，说道。

    女武者才刚握住他的手，她手臂就被一股巨力猛地一拉，双脚都带的离地飞了起来。

    四周的景物呼呼的退去，狂风呼啸着吹来，无数的树枝，如鞭子一般，狠狠抽向她的身体，打出道道血痕，她只能用手勉强挡住脸蛋，至于其他，她也只能咬牙硬撑。

    很快对方似乎意识到了问题，开始有意避开低垂的树枝和路边的荆棘灌木。

    然而这根本没有让她更好受，对方往往一跃就跳起四五米高，八九米远，如过山车一样的剧烈颠簸，让她胃部翻涌，差点连隔夜饭都要吐出来，胳膊都快被扯的脱臼。

    “指路！”陈守义说道，这里到处都是野兽经过的兽道，一个不注意很容易混淆。

    “哦哦！”女武者回过神来，强忍着胃部喷涌之意，分辨了一会前方，连忙道：“就是这条路，我们在树干上做了标记的。”

    “是十字箭头吗？”陈守义也看到了，说道。

    “是的！”

    不虞迷路后，陈守义速度再次加速。

    对他而言，在三倍重力的异世界比在地球更快。

    以他相当于常人二十倍的敏捷，只要愿意，他甚至可以每秒迈出四五十步。

    但事实上这是不可能的，在地球上的平地上，哪怕他每迈出一步，重心放的极低，脚抬起的高度微乎其微，每秒也最多只能迈个十步不到。

    这已经是极限。

    因为从一步迈出，到脚落地需要时间。

    这不是他能决定的，而是由重力决定。

    而在三倍重力下异世界，他每秒却能迈出17.3步，虽然每一步的距离变短了，但频率却足以弥补一切，速度不仅比地球更快，也更加灵活。

    短短数分钟时间，陈守义就翻过一座山头。

    他迅速停了下来，伏地身体。

    前面数公里外是一片大河谷，宽阔的河流边上，一片连绵的蛮人部落就坐落在此处。

    这是一个发展兴旺的部落，已经发展出相当的文明，中央那一片高低错落的石头建筑，已经形成了一个城镇雏形。河岸边还能看到不少蛮人洒下渔网在进行捕鱼。

    要说这样的部落背后没有站着神明，他一万个不信。

    甚至在更远处，还有其他类似的部落。

    这群武者，可真够大胆的。

    竟敢靠近这样的蛮人部落，就连他面对这样的部落也要犹豫一下。

    女武者一停下还没来得及说话，就迅速的跑到一边，开始撕心裂肺的呕吐，连胆汁都快吐了出来。

    陈守义扫了一圈根本没看到几个武者的身影，等对方缓过来问道：“他们在哪里？”

    “就在前面，绕过那边一处大石头。”女武者虚弱的说道，脸色苍白。

    “你留在这里，我去看看。”陈守义态度冷淡的说道。

    带着她只是累赘，不会带来丝毫帮助，说着也没待她同意，便弓着身体如灵猫般，落地无声，迅速的朝前面蹿去。

    前面那块巨岩与其说是巨岩，还不如说是小山。

    它高足有三四十米，宽一百多米，犹如一个牛角一样突兀的屹立在荒原上。

    陈守义一路潜行，速度却比武者奔跑时更快，数十秒后，他便已经小心翼翼的绕过巨岩。

    这里地势极高，一览无余，离部落已经很近，最近的几个蛮人都已经在两百米开外，然而除了前面不远处有一大片新鲜血迹以及大量凌乱脚印外，他根本没看到那四个武者的身影。

    “从地面一连串鞋印和留下的血迹来看，这几人曾试图逃离，但仅仅才跑了一百多米远，就彻底结束了，显然不是被击杀，就是被俘虏了。”

    陈守义心中沉吟，随即看向前面三个蛮人。

    这三人手持长矛，不时的说说笑笑，一脸的百无聊赖，偶尔才朝四周打量一眼。

    “显然刚才人类的武者的发现，让部落加强了警卫。”陈守义心中暗道。

    他伏地身体，静静的观察着周围的环境，这里树木低矮稀疏，多是杂草和灌木，很难隐藏，不过以这些蛮人懒散的纪律，倒是不用怎么担心。

    一阵寒风吹过，草丛发出簌簌的声音，他立刻借着草丛的掩护，悄无声息的朝前面矮树疾奔，一个呼吸间，就已经越过数十米远，在蛮人目光扫来前，迅速躲到一颗矮树背后。

    等了一会，他再次前行。

    ……

    十几秒后，他距离蛮人已经只有三十米远。

    “那些异族皮肤好白，也不知道哪里来的？”一个蛮人说道。

    “可能是从大山东面来的，他们的武器真厉害，杀了我们十几个族人，连古力大人都受伤了。”

    “古力大人那是没注意，不然以古力大人的实力，根本不会受伤。”另一蛮人反驳道。

    “我刚才的意思就是古力大人没注意。”

    “你没说！”

    “我说了！”

    这在两个蛮人争执中，一个身影如鬼魅般，飘然而至。

    其中一个蛮人恰好见到这一幕，吓得魂飞魄散，张口便欲大喊，然而还未喊出声，一道剑光就如毒蛇般倏忽而至，从下巴刺入，直接穿透颅顶。

    陈守义瞬间抽出剑，轻抖剑身，又一剑把边上的蛮人一剑枭首。

    最后一个蛮人终于反应过来，脸色急变。

    但已经为时已晚，一只手瞬间抓住他的喉咙，按倒在草丛，让他的惊呼咽了下去。

    直到此时，两具尸体才先后倒在地上。

    “我问一句，你回答一句，不然死。”陈守义一手掐喉，一手剑尖对准对方额头，一脸冷酷的说道。

    这蛮人吓得脸色蜡白，眼泪鼻涕直流，身体如糠筛般抖个不停。

    恐吓的效果不错。

    他缓缓松开手。

    “伟大的河流之神在上，你不能杀我，呜呜呜，你不能杀我。”

    陈守义看着对方有吓得精神崩溃的趋势，心中稍稍一松，还以为每一个异世界的蛮人都坚贞不屈呢！

    “河流之神在哪里？”

    “当……当然是在神国！”蛮人结结巴巴道。

    陈守义心中一沉，虽然早有预料，但真正确认，还是让他心中仿佛压着一块巨石，有些喘不过气来。

    入侵地球的蛮神和在异世界主场的蛮神，完全是两个概念。

    前者只是一个拥有一定超凡能力的强大生物。

    后者才能称之为神明。

    许是感觉到陈守义的忌惮，蛮人勇气又回来了，趾高气昂道：“异族，你最好放了我，不然伟大的河流之神会降下神罚的。”

    蛮神又不是蛮人的保姆，死上几个蛮人，蛮神根本不会关注。

    他脸色一冷，剑微微一送，锋利剑尖就刺破皮肤，刺进头骨。

    蛮人感觉插在额头上的冰冷剑尖，吓得喉咙咔咔作响：“呜呜呜，别……别杀我，我什么都说。”

    “我的几个同伴呢？”陈守义冷冷的问道。

    “被……被抓起来！”

    看来还有幸存者，陈守义暗道。

    想想也是，部落发现异族，只要当权者没有丧失理智，肯定不是全部杀死，必然要打探情报，只要几个武者聪明，可以说短时间内，应该不会被处死。

    他看了看西斜的太阳。

    时间已经快接近傍晚，再过四五个小时，这里的黑夜就将降临。

    也不急于一时。

    他心中微微沉吟，一剑刺入对方的头颅，他身体不停痉挛，口鼻流血。

    陈守义看也不看，拔出剑，插入剑鞘，迅速回到原地。

    女武者欲言又止：“总顾问……”

    “你的几个同伴被蛮人抓走了，我晚上再行动，我们先返回。”陈守义说道。

    女武者不敢多言。

    回程时，自是无需赶路，十几分钟后，两人回到萤石洞外：

    “你可以回去了！”陈守义冷淡的说道。

    “可是……”

    “没什么可是！”陈守义打断道：“你的任务已经完成了，你留在这里没有丝毫帮助，只会拖累我，难道还要让我照顾你。”

    他能理解她的心情，几个同伴把唯一生存的希望，交给了她，无论是出于基本的道义还是彼此情谊，她都不好弃之不顾。报信求救后，便当做没事人一样，独自离开。

    不过理解归理解，他可不想一个累赘留在这里。

    这次营救，非常危险，随时都可能有意外发生，若是惊动了蛮神，他也只能夺命逃亡，到时候可顾不上她。


------------

第三三一章：潜入

    夜色清冷。

    随着冬季来临，这里森林变得静谧了许多。

    萤石洞外，一堆篝火微微的燃烧，偶尔爆出丝丝的火星。

    石头搭建的烧烤架上，一块足有十几斤重的大腿肉，正不断滴淌着油脂，外面的脂肪已经烤的有些微微焦黄，散发着诱人的香气，让人忍不住口舌生津。

    陈守义用剑尖慢条斯理的在肉上划开缝隙，撒上盐，孜然粉以及十三香。

    贝壳女蹲在陈守义的肩膀上，被调料刺激的连连打了个几个喷嚏，娇声抱怨道：“好巨人，你倒得东西好臭！”

    好臭？

    “那你就走远点！”陈守义哼了一声道。

    贝壳女看了看黑乎乎的森林，连忙下意识的抓住陈守义的耳朵，面色挣扎了下，一脸认真道：“现在很香了！”

    陈守义心中一窒，差点一口老血喷出。

    这节操也是没谁了！

    继续烤了一会，感觉着火候已经差不多，陈守义立刻收工，拿起插在肉上的棍子，也顾不得烫，咬了一口，只感觉外焦里嫩，满嘴流油，齿甘乘肥。

    这头才刚冬眠巨兽，脂肪率极高，用来炖肉的话自然显得肥腻，但用来烧烤却是相得益彰，在烧烤过程中，油脂浸入肌肉，仿佛含着香而不腻的浓汤，一咬就油脂四溢，没有丝毫干巴巴的感觉。

    再加上异世界生物特有的嚼劲和馥香，陈守义胃口大开。

    仅仅几分钟时间，这十几斤肉就已经下肚。

    ……

    夜色渐渐深了，大气的温度开始抖降。

    随着最后一点炭火熄灭，黑暗彻底的吞没这里。

    他瞳孔适应性飞快收缩，变得漆黑如墨，仿佛黑洞般接受着周围环境中的微光。

    以他16.8的体质，早已经进化出某种的微光视觉，即便这里几乎没什么光线，能见度依然超过百米。

    时间一点点流逝。

    天空忽然下起了小雪。

    无数的雪花，绕着陈守义的身周旋转，没有在身上沾上半点。

    “冷吗？”陈守义问贝壳女道。

    贝壳女缩在陈守义怀里，娇声道：“不冷！”

    又过了十几分钟，陈守义站起来活动了下快冻僵的身体！

    感觉脚下硬邦邦的地面，这里的气温估计都已经降到零下十度以下了。

    即便他是武师，体质强大，身着穿着只剩下几块布条的短袖体恤和大裤衩，也都要快冻成狗了。

    他看了看时间，

    “该死！”

    离天黑才过去七个小时，以这里二十小时的漫漫长夜，才刚刚熬过去了三分之一。

    早知道夜晚这么冷，就应该先去空间通道基地那边等待时间过去。

    他练习几遍横练三十六式，身体总算暖和过来。

    贝壳女飞起后，又落到陈守义肩上，身上带着细碎的五彩光点。

    “等会我去杀坏巨人，你留在这里好不好？”陈守义说道。

    贝壳女闻言连忙紧紧的抓着陈守义的耳朵，强忍着恐惧道：“小不点不怕坏巨人，小不点要和好巨人一起去杀坏巨人。”

    她当然怕坏巨人，但她更怕这里黑夜中的自然灵。

    “好吧！到时候我说什么你就做什么！”陈守义犹豫了下，说道。

    他也无法，总不能把她强行丢在这里，万一被饿疯的野兽叼走了怎么办，虽然这里大部分动物已经进入冬眠，但相当一部分耐寒生物，依然在冬季活动。

    “小不点会很乖的！”贝壳女连忙说道。

    ……

    接下来，陈守义又继续等了两个小时，终于冷的受不了了，决定不等了。

    入夜已经七个小时，在这种天寒地冻的深夜下，他还不信，部落还能保持戒备，一群蛮人而已，又不是什么人民解放军。

    他收拾了下装备，准备就绪后，就立刻出发。

    地面已经积累的一层厚厚的积雪，踩在上面嘎吱作响，在这寂静的黑暗，显得相当刺耳。

    “这样可不行。”他眉头微皱。

    随即他念头一动，脚下的空气迅速驱离，声音便立刻微弱下来，变得微不可查。

    随着意志的提升，他掌控大气的能力也在迅速提升。

    在异世界，如今他能把空气在瞬间提速到三十米每秒以上，大约已经相当十一的台风，就算在三倍重力下，一个蛮人一个不注意也要被吹得倒退。

    尽管没什么杀伤力，但若是在战斗时，忽然用出，对方猝不及防之下，足以瞬间奠定战局。

    至于消减声音，只是其中一个小技巧。

    他立刻加快脚步。

    肩膀的贝壳女小脸紧绷，豆大的眼睛，警惕左看右看，生怕突然蹿出个坏巨人。

    没过多久，陈守义就来到部落附近的巨石旁。

    先前被他杀死的三个蛮人尸体，已经消失，血迹也被积雪覆盖。

    他并没什么意外。

    目光看向不远处那黑乎乎的蛮人部落，动作越发轻柔小心。

    继续走了几分钟，他脚倏忽停了下来。

    不远处一条细细麻绳，半埋雪中。

    若不是积雪把草丛压垮，露出了麻绳，恐怕真容易被绊上一下。

    他顺着麻绳检查了一下，整个麻绳长二十几米，细只有草茎粗细，一端绑在一颗小树的根部，一端则设置了简易的机关，一旦碰撞，麻绳系的石头就会撞向一个中空的陶罐，发出巨响。

    以此提醒有敌人入侵。

    看来真不能小瞧蛮人的生存智慧。他心中警惕，一边解除机关，一边对贝壳女道：

    “帮我找找还有没这样的绳子！”

    “哦！”贝壳女闻言精神一震，立刻瞪大眼睛，很快手指指着前方，小声道：“那里也有！”

    他顺着她指的方向看去，这是一根挂在半空中的麻绳。

    还真不少。

    接下来，陈守义和贝壳女两人连续发现了八处，几乎遍布周围，大部分都是心细眼尖的贝壳女找到的。

    雪越下越大，夜色一片漆黑，没有多少光线，即便陈守义的视力，也已经看不到五十米远，他一路顺利的接近蛮人的聚居区，没有引发丝毫动静。

    蛮人的聚居区外，围着一圈巨石垒成的高达三米的围墙，好在他至今为止还没看到什么的守卫。

    才刚接近围墙，他面色微变。

    心中忽然感觉到一丝异样，有种石头压在心尖的压抑感，仿佛这里的一切，都对他带着深深的敌意。

    这种感觉无处无在。

    空气、大地、树木、杂草，乃至于这里每一粒沙子、每一口呼吸，似乎都在排斥着他。

    信仰领域！

    “好巨人……”贝壳女也感觉到了，吓得脸色苍白，要不是巨人还在，她早就逃离这里了。

    “乖，别怕！”陈守义轻声安慰道。

    “哦，我是最乖的。”贝壳女连忙说道。

    他深深吸了口气，坚定的向前，走到围墙前，谨慎起见，他按住剑柄，感知顿时迅速蔓延，查探四周。

    “草，太阴险了。”

    感知“看”到的信息，让他差点骂出声。

    围墙后是一条既深且宽的坑道，里面插满了尖利的长矛，如果贸然跳过去，就算他也要跌落陷阱。

    虽然这些长矛，以他的身体防御估计还伤不到他，但至少狼狈难免，而且也会彻底惊动蛮人部落。

    他估计了下跳跃距离，退后数十米。

    “抓紧了！”陈守义轻声提醒贝壳女。

    贝壳女闻言心中一紧，连忙紧紧揪住他的耳朵。

    随即他几步助跑，然后用力的一跃。

    他身体如凌空飞渡，越过围墙，越过坑道，足足飞行了八九米，脚掌才重重的落地，在稀薄空气的消音下，只发出一声轻微的声响。

    他静静的站立几秒，发现没有引起丝毫动静后，便脚步无声的继续向前走去。

    四周一片安静，只有蛮人的鼾声此起彼伏。

    狭窄逼仄的街道，带着蛮荒原始气息的石头建筑，走在其中，陈守义感觉自己仿佛走在远古的遗迹内。

    空气中弥漫着一股浓郁说不出来的臭味。

    其中有大便的臭味，咸鱼腐烂的腥臭味，还有蛮人的体臭，这还是大雪在某种程度上吸收了这里的气味，若是在正常情况下，恐怕还会更加浓郁数倍。

    不过即便再臭，陈守义还是不停的嗅着，试图分辨其中人类的气味。


------------

第三三二章：神怒（一）

    陈守义脚步轻盈，如鬼魅般迅速朝部落中心走去。

    这时陈守义停了下来，一处高大的建筑出现在了他边上。

    这栋建筑高约十三四余米，占地三百多平，是这里最高的建筑。

    它形状非常的奇特，有点像一个巨大的砖窑，整栋建筑都是用大块的石料修建而成，每块岩石都是统一的规格，彼此贴合没有丝毫缝隙。

    表面还雕刻着大量的叙事画，其中有祭祀，打鱼，捕猎，甚至男女交*合，门口两侧伫立着四尊三米多高，姿态不同的人身鱼尾怪物的雕像，为这个建筑平添了几分庄严和肃穆。

    这里看来就是神庙了，陈守义心道。

    透过那黑黝黝的门口，他恍惚看到一头庞大如山岳的巨兽，正趴在大地，低头俯视的他，似乎欲择人而噬。

    陈守义心神一凝，所有幻觉顿时迅速消失，一切都又回归原状。

    “这河流之神绝对是真正的神明！”陈守义脸色凝重，心中再没丝毫侥幸，不敢再看，加快脚步避开这里。

    他没有看到，在他离开后不久。

    一头如巨狼似的黑色生物，悄无声息的从神庙门口走出，绿油油的眼睛半眯着看着陈守义远去的背影。

    它抖了抖蓬松的毛发，脚步轻盈无声的跟了上去。

    接下来，陈守义又找了几分钟，他敏锐的嗅觉终于嗅到一丝人类的气味。

    “找到了！”他精神一振，立刻循着气味，快步走去。

    气味来自一栋破败的石头建筑，四处漏风，除了人的气味外，里面还夹杂着血腥味，他正准备用剑破开外面的木门，贝壳女突然紧张的提醒道：“好巨人，有个很凶的坏家伙来了。”

    他动作立刻停了下来。

    转身看向小巷。

    前方数十米远处，一头黑色巨大的野兽，正静静的盯着他。

    “什么时候？”陈守义心中一沉。

    它肩高足有两米，长都有五米，却仿佛幽灵般寂静无声，要不是贝壳女提醒，他都没发现。

    “弱小的异族，伟大的黑暗之王洛尔斯有话要问你，为何闯入这里？”它居高临下开口就吐出通用语，它心中惊讶这个异族的镇定，本能的闪过一丝不安，不过这种不安一闪而逝，作为伟大的黑暗之王，部落的守护者，河流之神的仆人，它可不会被一个低矮的异族吓到。

    它嘴角露出獠牙，缓缓踱步逼近，皮毛如水银般滚动，威胁道：“快说，不然我吃了你。”

    在寂静的深夜，它的尖锐粗糙的声音显然异常突兀的，四周顿时骚动起来。

    陈守义虽然对一头野兽竟会说话，而微微震惊，但此时根本没心思关注这些。

    他就拿起战弓，就准备解决这个不速之客。

    然而他动作才刚动，这头巨狼似乎感觉到危险，突然毛发竖起，脚下的雪雾瞬间炸开，身形如一道黑色的闪电，急速朝这边冲来，手指刚抽出一枚箭矢，对方已近在眼前。

    张开血盆巨口咬向陈守义的上身。

    “找死！”

    陈守义嘴角勾起了一丝冷笑，手瞬间松开弓和箭，没来得及拔剑，腰身一凝，右脚如弹簧飞速弹起，脚尖重重的戳在黑色巨狼的下颚，数吨的力量，瞬间爆发，踢的它下巴粉碎，牙齿在半空崩落，头颅高高昂起，它发出一声闷吭。

    还未等落地，陈守义疾走一步，追上倒飞的巨狼，同时长剑出鞘，银白色的剑光，如闪电划空，一闪而逝。

    这头连头带胸都被劈开的黑色巨狼，如破布袋般摔落在地，只剩下本能痉挛的抽搐。

    一颗布满血丝的眼睛，滚落在陈守义脚下，兀自的瞪着他，似乎带着不甘和恐惧。

    下一刻，就被陈守义一脚踩爆。

    他捡起丢在地上弓和箭矢，忽然他拧身射出一箭。

    轰的一声。

    一个刚走出门的蛮人，身体直接被射成两截。

    事已至此，他再小心也没用。

    他一脚踢开大门，就看到两个血肉模糊的武者躺在里面的乱草堆里。

    两人的四肢俱已诡异的弯曲，显然已被扭断。

    头发、眉毛结满白霜。

    其中一个武者一动不动，连胸口的起伏都已经停止，明显已经死了。

    另一武者也是气若游丝，只剩最后一口气了。

    他见到陈守义，神色顿时激动起来，毫无血色的脸上浮现出一丝病态的红晕，仿佛回光返照般挣扎起来，身体如肉虫般蠕动：“总……顾问，别管……我，我已经……不行了，快走吧！”

    “其他两人呢？”陈守义问道。

    一个蛮人闯入石屋内，被他伸手一把抓住脖子，直接扭断，仍在地上。

    “死了……都死了！”他惨笑道：“宋延红……没事吧！”

    “那个女武者吗，她现在很安全！”

    “那就好……那就好！”他说着仿佛放下了最后的心事，随即眼睛微微一闭，就再无声息。

    陈守义过去探了探鼻子，发现已经没气了。

    他微微叹了口气。

    他和这群武者也只是萍水相逢，谈不上什么感情，救他们只是基于基本的道义，对他们的死自然也谈不上什么悲伤。

    只是冒着这么大险，却是这么个结果，让他心中有些挫败和躁意。

    陈守义一脸沉默，转身大步朝外面走去。

    几个蛮人刚冲进来，就被他一步向前，长剑一划，三个头颅飞起。

    走出大门，就看到更多的蛮人朝这边过来。

    他连续开弓射出十几箭。

    蛮人立刻倒下一片，满地残尸。

    一些蛮人一时还未死去，口中发出凄厉的惨嚎。

    然而这根本杀不胜杀，这里的巨大动静，让整个蛮人部落都躁动起来，器皿的敲击声，召集声，咒骂声……越来越多的蛮人朝这边赶来。

    “杀了他，该死的异族。”

    几根短矛呼啸的朝这边飞来，感应异常敏锐的陈守义持剑轻轻一挑，便将几只短矛拨到一边，看着前方的蛮人，他冷笑一声，脚下一踏，积雪离地震起半米，与此同时，身体如离弦之箭朝蛮人冲去。

    当前一个强壮蛮人，刚准备抵抗，身体就被连矛带人，直接劈开。

    他身后一个蛮人，还未反应，便感觉眼前一花，一只脚掌就破开空气从头顶踩下。

    伴随着一阵清脆的骨断声，他的头连带颈骨、皆被踩碎，脑浆崩裂，扑倒在地。

    他跳到建筑上，脚下疾走，迅速逃离。

    这里不能久留，时间拖得越久，就越是危险，这里的蛮人他不怕，除非碰到什么顶尖强者，但几率小的可怜，最怕的就是神明干涉。

    ps:下一章下午。


------------

第三三三章：神怒（二）

    陈守义每步跨越七八米远，在建筑间快速飞奔

    贝壳女有如挂件一般，死死的抱住陈守义的耳朵，吓得眼睛紧闭，一动都不敢动。

    这时忽然生出一丝警兆，身影从极速瞬间变成静止。

    下一刻，一股可怕的寒气瞬间在前面掠过，所过之处，万物冻结，建筑顶部的积雪都冻成一大块冰块

    即便隔着一两米远，陈守义也被这寒气冻得皮肤微微生疼。

    “神术？”

    他心中一凛，往左边的蛮人人群中一扫，立刻就发现站在一个强壮蛮人旁边的施展神术的祭司。

    这是一个脸色纹着神秘图案的老年驼背蛮人。

    一双三角的眼睛散发着阴郁的精光，身体虽然苍老，一身气势却比旁边的那个强壮的蛮人还要强，一击无功后，他脸色阴沉，迅速施展另一个神术。

    陈守义冷哼一声，手微微模糊了下，手中长剑便已入鞘，取而代之的是一支箭矢出现在手中，双臂一用力便将这把两千磅的战弓拉成圆月。

    “轰”的一声，箭矢化为一道流光。

    刹那间，老蛮人的头颅炸开，箭矢射爆祭司的头颅后，接连洞穿了两个蛮人，余势不止的插入地面，没羽而入。

    紧接着，陈守义又抽出一支箭，把边上的强壮蛮人射杀。

    他一边疾奔，一边连连拉箭。

    短短几秒内，六个同样脸上纹着神秘图案，显得鹤立鸡群的蛮人祭司，都被他着重清理，一一杀死。

    相比普通蛮人，这些可以施展神术的祭司，对他的威胁最大。

    在地球上，神术威力不显，祭司和普通蛮人几乎没什么区别，但在异世界，祭司的力量完全是千百倍的增强，而且神秘莫测，即便是他若是中招，恐怕也绝不会好受，甚至重伤身死。

    一个身穿脸上带着金色狰狞面具，身材高大雄壮的蛮人，在远处大声咆哮：“杀死他，该死的异族，我要把他头颅拧断，放下神像下，灵魂在圣光灼烧下日夜哀嚎。”

    他虽然语气激愤，却是远远的不敢靠近。

    等陈守义目光看来，他面色一滞，下意识的退后一步。

    似乎被自己的胆怯感到恼羞成怒，他上前几步，拔出背后的短矛。

    然而动作才刚动，他猛地一朵，一支利箭瞬息擦过他身体，射入身后石块中，还未松口气，下一枚箭矢，就洞穿他的胸膛，留下一个拳头大小的小洞，他身体腾腾倒退了几步，不敢置信低头看了一眼，手中短矛滑落，心中升起一丝不甘和后悔，随即脚下一软，缓缓倒在地上。

    “族长！族长！”

    附近蛮人纷纷大声惊呼。

    ……

    随着这名有着普通武师实力的部落族长的倒下，接下来蛮人士瞬间气跌落谷底，不少蛮人心神崩溃，陈守义所过之处，蛮人就如潮水般飞快散去。

    两三秒后，围墙已经近在眼前。陈守义脚下猛地一跃，屋顶被踩碎，身体如飞翔一般，跳出围墙，他速度迅速提到极限，朝森林处夺目狂奔。

    不过为何，陈守义心中越来越不安。

    仿佛有种大祸临头天地崩塌之感。

    雪越来越大，鹅毛般大雪纷纷扬扬从天空落下，被陈守义身周一卷，碎成一片雪粉。

    天空中隐隐有雷鸣响动，天地间布满着一种几乎要凝滞的沉气机。

    空气似乎在躁动，气流开始紊乱，陈守义面色凝重，只顾得蒙头奔跑，短短十几秒的时候，他就已经回到森林。

    涌现涌现出来的压力还迅速在提升，整片森林一片寂静无声。

    “妈的，至于吗，不就杀了百来个蛮人吗？”陈守义忍不住想到大吼一声，以发泄心中的郁闷和不安。

    面对这种可怕的存在，他心中生不起丝毫的斗志，有的只是无尽的恐慌，这根本不是他能抗衡的存在，简直犹如大象和蚂蚁的区别。

    他猜测，应该是一下子杀了太多祭司的缘故，对了，还有那条巨狼和蛮人族长。

    不然的话，根本不会有这么声势浩大的动作。

    时间都变得无比缓慢，每一秒都仿佛度日如年，

    在这种冰寒的天气下，他却热的满头大汗，浑身蒸汽腾腾。

    突然一声熟悉的咆哮，从森林中响起。

    随即陈守义就看到一条蛇身双翅的银白色巨兽，咆哮着的冲向高空。

    陈守义感觉天地间的压力，随着这头巨兽飞起，立刻减轻了大半。

    他一边呆滞的看着这头霸气冲天天空的巨兽，脑子有点转不过弯来。

    “它是傻的吧？”

    当然，这样舍己为人的傻子越多越好，想起上次还射了它几箭，陈守义都不由有些歉意。

    “如果能活下来的话，下次再看到你，我就退避三舍。”

    这时轰隆一声，天空传来一声雷鸣般的炸响。整个漆黑的天空都为之一亮。

    他忍不住扭头一看，就看到这头刚刚飞起的巨兽，身体断成了两节，僵硬的从高空直坠而下。

    在坠落过程中，它仿佛风化一般，无数的尘埃纷纷扬扬从身体脱离，两截身体，在半空中迅速的缩小。

    还未落地，就已经化为一片灰尘，迅速的消散。

    雪停了，狂风也渐渐平息，天地间的压力，也丝丝褪去，一时间变得风平浪静，仿佛刚才的一切都是错觉一样。

    他奔跑到空间口，慢慢止住脚步。

    “结束了？”陈守义心中奇怪道。

    “难道河流之神把罪魁祸首当成那头蛇形巨兽了！”


------------

第三三四章：吓尿的贝壳女

    陈守义想来想去，也只有这种解释。

    他长出一口气。

    刚才他差点就吓尿了，这神降的气势实在太强了。

    简直风云变色，天地将倾。

    他也曾在宁州郊外远远见过狩猎之神的真身，但无论神威还是引发的动静，相差的不可以道里计，完全是云泥之别。

    “这次实在有些太莽撞了，要不是那头好心的怪蛇替他挡了一灾，后果难以预料。”陈守义暗道，心中暗暗反省：

    “归根结底还是自己飘了，自从杀了狩猎之神的附身体后，自己明显少了些谨慎，感觉就算在异世界也大可来去自如！”

    这次算是好好给他上了一课。

    “还是要低调做人啊，该苟还是得苟，以后绝不能这么浪了。”陈守义叹了口气。

    像这次，如果谨慎一点，只考虑逃离的话，完全没必要杀这么多，但杀着杀着，他就忍不住手痒越杀越多，越杀越兴奋。

    特别是那些祭司，很多都在百多米外，他还一一射杀。

    不仅浪费了逃离的时间，也彻底惊动的河流之神。

    也不知道这河流之神到底是什么等级的神明？

    不过最起码也是半神以上的真神。

    这时他感觉耳朵湿哒哒的。

    不会吧！

    陈守义脸色一黑，把如八爪鱼一样紧紧抱着他耳朵的贝壳女抓了下来。

    她身体还在微微战栗，小裙子已经湿了大半。

    “你怎么尿了？”

    陈守义不问还好，一问贝壳女就开始情绪崩溃，抱着陈守义的手指，“哇”的一声哭了出来，眼睛泪水喷涌而出。

    “呜呜呜……小不点忍不住了……这里好可怕……好巨人我们快回去吧，小不点再也不要来这里了……呜呜呜！”她紧紧的抱住陈守义的手指，身体瑟瑟发抖。

    她已经吓坏了。

    陈守义不好意思的抓了抓光头：“我早就让你不要跟我去，你还偏要去。”

    贝壳女闻言哭声停了下来，嘟囔道：“可是……小不点担心好巨人。”

    这借口找的。

    明明害怕这里的黑暗，还借口担心我。

    陈守义也不说破：“好了快松开手。”

    “小不点不松！”贝壳女紧紧的抱着她的食指，娇声说道。

    看在她刚刚受到了这么大惊吓的份上，陈守义只好任由其抱着。

    他在通道口站了一会。

    天空依然没什么动静，陈守义便大着胆子返回萤石洞取来背包，随即迅速离开异世界。

    好在离开通道前，贝壳女就主动要躲在公文包里。

    刚走出通道，陈守义就感觉一股热浪扑面而来。

    冰冷的皮肤，一下子就暖和起来。

    异世界的气温已经零下十几度，而在地球，即便此时同样是深夜，依然有近四十度。

    他走出长长的走廊，发现那名叫宋延红的女武者，坐在大厅里等待，眼睛红肿，一脸失魂落魄。

    等陈守义一出来，她立刻站起来，注意到陈守义孤身一人，她脸色不由一白，心中有种不祥的预感，她快步迎了上去，焦急问道：“总顾问……”

    陈守义摇了摇头：“你的几个同伴，都已经……牺牲了，节哀顺变。”

    宋延红闻言身体晃了晃，喃喃自语：“怎么会，怎么会……”

    陈守义沉默了一会，绕过宋延红，走出大厅，招过一个门口值岗的士兵，从口袋里拿出武师证：“我要见你们营长。”

    ……

    数小时后。

    等陈守义离开营地时，这里已经彻底戒严。

    他骑着自行车，回头看了一眼，几辆庞大自行火炮正排队着进入基地门口。

    这是他最后一次来这里了！

    此时已是早上九点，阳光刺眼，街上车来车往。

    随着卡车和公交车数量越来越多，河东市市区已经恢复了几分人气。

    当然也只是稍稍恢复，随着义务兵役制的执行，所有符合年龄，而又无业的男性人口，都已被征召入伍。

    整条街上，显得行人稀疏，基本都是老人和妇女。

    如今光河东市，士兵数量都已经有五十万。

    以河东千万人口计算，比例达到二十比一，若是加上民兵的话，恐怕都有一百万。

    要不是这庞大军队的维持，河东根本无法保持现在这么平静。

    陈守义在路边的一家早餐铺里，吃完早饭，便很快就回到家。

    家里空无一人，他找了个大铁盆，把带来的几十斤重的小里脊肉用盐渍好，以如今的高温天气，又没冰箱，要是不做处理的话，放到晚上就臭了。

    做完这一切后，他回到卧室，拉开公文包，发现贝壳女已经睡着了。

    “醒醒，我给你洗个澡。”陈守义手指推了推她，说道。

    贝壳女无意识的嘟囔了一声，转了身继续睡。

    看她睡得这么熟，他也只好无奈放弃。

    他小心翼翼把她尿湿的裙子脱掉，放在鼻尖闻了闻。

    好像也没什么异味。

    他拎着小裙子，走到卫生间，用水泡湿后，打上肥皂，开始洗衣服。

    他看了看镜子，叹了口气。

    唉，养个小孩子就是麻烦。

    要给她投食，要给她买玩具，给她洗澡、洗衣服，有时候还要哄她。

    想他堂堂一个武师，回到家还要干这个，实在是逼格都没了。

    他洗干净后，把小裙子在窗前晾好。

    随即又给自己洗了澡，换上衣服，拿起一本图书馆借来的大部头《思维的奥秘》，躺在床上，随手翻阅。

    从思维的产生开始讲起，到思维和大脑的联系，思维的训练，接着又提出思维即灵魂的概念。

    如果把人体比作一台计算机，那身体包括大脑便是硬件，思维或者灵魂就是其中的软件，按道理讲，硬件坏了，软件也就无法运行，人死了，一切也就烟消云散。

    但自从和异世界联通后，灵魂就获得原力的支撑，能在一定程度上脱离肉体而独立存在。

    不过，这也是学术界的主流观点，没什么新意，老生常谈，陈守义至少看过好几本持有类似的观点。

    他一目十行，翻了上百页，就感觉一阵困意袭来，他合上书，放到边上，眼睛一闭，很快就沉沉睡去。


------------

第三三五章：沙尘暴

    陈守义一觉睡到午后，起床后疲惫尽去，一阵神清气爽。

    他穿上衣服，眼角看到书桌上的那台粗笨电话，心中一动，走到书桌前，拿起电话柄，拨打白晓玲的办公室号码。

    对面很快就接通了。

    “喂，您好，请问你是哪位？”

    “我陈守义，我要一份安全区周边空间通道的资料！”陈守义说道。

    出了这种事情，下城区的那个空间通道显然是已经不能去了，他现在修炼的横练三十六式对原力要求很高，在地球上，效果弱的可怜，他只能重新再选一个。

    “啊，陈总顾，您什么时候要？”

    “最好今天能拿到。”

    “好，我马上去办！”

    陈守义挂断电话，去厨房煮了点面条，简单的应付了下中饭。

    才吃完没多久，白晓玲就满头大汗把一叠厚厚资料送过来了。

    送走白晓玲后，陈守义回到卧室。

    资料已经整理过。

    放在最前面的都是安全区较近的空间通道，最近的一个距离这里只有八公里，标注危险等级为高危，比下城区的那个中危等级还高。

    当然那是以前，现在那处起码也是灾难级。

    一般只要和神明有关，基本都标为灾难级，这种通道基本都是不开放的，并重兵把守。

    他看了下这处通道的信息。

    对面疑是一处深渊底部，里面黑暗而又潮湿，没有丝毫光线，按资料上的描述，不少武者曾进去过探索，但绝大部分再没回来。

    陈守义扫了几眼，就把资料放到一边。

    不说这处通道肯定非常危险，光黑暗他就无法忍受。

    他去异世界是修炼的，又不是去受虐的。

    陈守义拿起另一份资料，看了几眼，又放到一边。这处通道出口位于一处大湖上方，他可不想进去游泳。

    直到第三份，才正常起来。

    这是一处戈壁滩，危险等级标为低危，距离安全区大约二十五公里。

    陈守义看的眼睛一亮，心中决定这是这里了。

    距离近，关键是安全！

    戈壁这种不毛之地，显然不会有蛮人大量居住，没有蛮人，也就不会有神明的视线关注这里。

    自从昨天遭遇神明，被吓个半死后，他便已经有些惊弓之鸟。

    对于这种不可测的存在，他现在是有多远躲多远。

    至于条件艰苦一点，他又不是常住，只是一个修炼场地罢了。

    ……

    傍晚的时候，妹妹终于放学回来了，她穿着一身武道训练服，看起来英姿飒爽，一见到陈守义就问道：“哥，你昨天去哪里了，怎么电话都没来一个？”

    “在异世界森林走的太远了，迷路了。”陈守义随便找了个借口说道。

    陈星月也没多想，有些兴奋的说道：“过些天，我们也要去异世界进行集训了！”

    “哪个异世界？”陈守义问道。

    “老校区那边的空间通道，所有高等班都要过去集训半个月！”陈星月说道。

    陈守义听到是以前武道学院附属的空间通道，心中顿时松了口气。

    武道学院学院一般都建在安全的空间通道附近，以方便训练使用。

    而江南武道学院成立都已经将近二十年，一直拿这处空间通道对武者学徒进行训练，自然是没什么危险的。

    他笑道：“要不要我陪你去？”

    “你去干什么，又没什么危险，只是个训练基地而已！”陈星月撇了撇嘴道，她又不是小学生，到哪都要家长陪同。

    上次殡仪馆就算了，确实比较吓人，这次还要去，她这个武道学院顶尖强者的面子都丢光了。

    ……

    第二天一早，吃过早饭，陈守义骑着自行车出门。

    路上一辆辆载着大量家具的卡车川流不息，仿佛集体搬家一样，陈守义一打听才知这是下城区的那处空间通道附近的居民。

    市政府的效率很高，才短短一天，就果断迁徙周边的居民。

    陈守义看着卡车一辆接着一辆驶过，心中莫名的有些沉重，自从异变后，两个世界的平衡就开始打破，以往的和平荡然无存。

    希望河东不会像平洲那样出事！

    到时候无论是胜是败，都是一场巨大灾难。

    他收回目光，轻轻一蹬自行车，自行车顿时如离弦之箭，迅速的往前驶去。

    ……

    这处空间通道，位于一处小镇边上的山脚下。

    陈守义出示证件后，就顺利的进入了空间通道。

    才一进入，他就呸的吐出一口沙子。

    这里狂风呼啸，狂沙漫天。

    “靠，沙尘暴啊！”

    他连忙控制狂风，让气流平息下来，抖落满身的沙子。

    看着天空一片黄灰之色，一颗颗干枯扭曲大树，横七竖八的躺在沙子中，一些大树甚至都有十几二十米粗，仿佛一堵堵墙壁似得。

    不远处，一副巨大而又森白的骨架，躺在沙子中，几根七八米长的肋骨，像弯斜的柱子一样，插入半空，无论狂风如何吹拂，都屹立不动。

    看的陈守义心中震撼。

    这种生物若是还活着。

    除非他巨人变身，不然他也只能退避三舍。

    这里以前绝对是片森林。

    至于原始不原始！

    异世界根本就没有不原始的森林。

    他都有些后悔选择这里了。

    安全是安全，但这环境也实在太恶劣了，除了东一堆西一堆的灌木外，看上去一片死寂。

    他看向远处怪石嶙峋的戈壁，准备去那边看看，至少避避风。

    所谓望山跑马死，戈壁滩看着很近，实在距离遥远，陈守义一路走了十几分钟，才终于抵达。

    到了近去，陈守义才发现。

    这里不能说戈壁滩，而是一片连绵的石头山。

    在经年累月的风化下，这里的山体变得到处孔洞，仿佛被虫蛀过一样，这些孔洞小的只有拳头大小，大的就像一个高数层楼的大厅，看上去蔚为壮观。

    风吹过这里，鬼哭狼嚎。

    他走上前去，很快就爬到一处背风的孔洞，这里一丝风都没有。

    他拍了拍身上的灰尘，念头一动，顿时狂风呼啸，地上厚厚一层沙子，很快就吹得干干净净。

    他把背包放下，在一块凸起的岩石上坐下，看着满天的沙尘，微微叹了口气。

    “今天就暂时这里了，如果一直这样，明天就选地方！”

    ps:已经七千均定了，离万订又进了一步，明天一定两更。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三三六章：奇怪的死尸（第一章）

    他打开公文包，贝壳女便迅速飞了起来。

    她在四周飞了一圈，很快，就落到陈守义的肩膀上，眉眼带着喜色道：“好巨人，我喜欢这里！”

    有什么好喜欢的。

    除了沙子还是沙子。

    陈守义心中无语：“一边玩去！”

    “哦！”贝壳女毫不在意的说道，说着就迫不及待的朝一个孔洞飞去。

    这里到处都是孔洞，大孔套中孔，中孔套小孔，密密麻麻。对她而言完全就像一个可供探索的迷宫一样。

    “别跑的太远！”陈守义提醒一声。

    “小不点不会跑远的。”贝壳女回头说了一声。

    陈守义也没管她，她向来谨慎，胆小如鼠，想来一有风吹草动，就逃回来了。

    他摆开架势，开始练习横练三十六式。

    才没练没多久，他便敏锐的发现，这里原力的异常。

    “这是……”陈守义停了下来，一脸惊讶。

    相比其他地方，这片的原力不仅相当浓郁，浓度至少高了五成有余，而且也有些狂躁，吸纳入丹田的气旋后，甚至引发了细微的动荡。

    好在这种动荡很轻微，还远不至于崩溃。

    他又练了一遍，

    陈守义见没什么大碍，便继续练习。

    十几分钟后，他停了下来。

    毕竟初来这里，为了谨慎起见，陈守义还留了大半的体力，以防遇到危险。

    不过即便如此，效果也相当强烈。

    此时他浑身皮肤通红，蒸汽弥漫，散发着阵阵热浪，身体仿佛膨胀一圈，全身的肌肉仿佛无数的老鼠一样正在不停的蠕动抽搐。

    身体就有种吃撑的感觉，肌肉发胀刺痛，同时又酥酥麻麻。

    “没想到这次修炼效果这么好！”陈守义呼出一口带着高温的热气，惊疑的看着远处昏暗的天空：

    “这里简直是修炼福地啊，只是为什么却是一片荒漠？”

    异世界不是地球，原力对世界影响极大，在这种高原力下，生命哪怕不会修炼，也会不自主的吸收原力，变得更加强大，更适应恶劣的环境。

    光植物就会长得更加茂盛，生命力更加顽强。

    可惜这里除了东一簇西一簇的低矮的灌木外，根本看不到什么植物，干枯倒塌的树干倒是不少。

    这时，贝壳女迅速的从其中一个孔洞里钻了出来，一脸惊惶的落到陈守义的肩膀上，才刚站稳，就喊道：

    “好巨人，小不点发现了很可怕的东西。”

    “什么东西？”陈守义好笑的问道，心中不以为意，估计也就是发现了一只大虫子什么的。

    “是一一……一个可怕的大家伙，很大很大，比好巨人还大。”她快速说道，比了个很大的手势，小脸恐惧中又夹杂着兴奋。

    陈守义顿时勾起了一丝好奇心，说道：“带我去看看！”

    “可是，好可怕的！”贝壳女有些犹豫的说道，过了半响，才鼓起勇气一脸认真问道：“好巨人，到时候你会保护小不点的，对吗？”

    “当然！”陈守义说道

    “那我就带你去！”贝壳女咬了咬牙说道。

    “我们从这个洞里进去。”随着她指着一个直径只有一尺高的孔洞，说道。

    陈守义：……

    “好巨人，你钻不进入吗？”见陈守义一动不动，贝壳女疑惑道。

    看着她蠢萌而又认真的样子，陈守义心口一窒，一时间不知该说什么好。

    我能变大，又不能变小。

    “那就没办法了，好巨人，你实在长得太大个子了。”贝壳女一脸可惜道。

    陈守义没理会贝壳女的炫耀，低头捡起剑和战弓，又往身上挂了几个箭袋，四周打量一圈，立刻看到一个两人多高似乎通往山体深处的孔洞。

    然而脚下一跃，抓住垂下来的石笋，一翻身便来到孔洞前，大步走了进去。

    “笨巨人，你走错了，不是这里。”贝壳女见陈守义走错方向，急着跳脚道。

    “小心，别出声！”陈守义说了一句。

    贝壳女想起里面的可怕，连忙闭上嘴巴，绿豆大小的眼睛满是警惕的打量四周。

    洞很深，里面四通八达，到处都是岔道。

    陈守义沿路用手指在通道壁上，留下指印，以免太过深入而迷路。

    越往深处，四周的光线就越来越暗，空气中隐隐夹杂着一丝淡淡腐败味。

    慢慢的走了近数分钟后，许是进入一条主道，通道迅速扩大，已经高至七八米，陈守义惊奇的发现，这里竟有人工开凿的痕迹。

    无论是周围还是头顶，到处都是刃口留下的光滑切面。

    陈守义用手比了比。

    发现这些切面都快有一米宽。

    “看来，这里曾有智慧生物居住。”陈守义惊讶，心中不由微微警惕。

    虽然相对这个世界生物的力量而言，这里的岩石，显得相对脆弱，但想要劈出这么大的切面，也不是普通生物能办到的。

    特别是他们工具还是木质或者骨质的情况下。

    这个世界燃烧困难，冶金工业自然也无法顺利发展。

    普通金属就算能提炼出来，也很难比得上这个世界遍地都是，坚韧如钢的树木。

    除了神明外，很少有异世界生物使用金属的武器。

    至少陈守义就从没看到过。

    他留心着脚下，可惜许是年代久远，地面风化，他没有看到什么脚印。

    陈守义在墙壁上留下一个指印，继续朝前走。

    通道内的气流已经不怎么流通，空气越发浑浊，那种腐败的味道，也变得越来越浓。

    陈守义也不知走了多久，一个转弯，前方就出现了一道巨大的石门。

    五具巨大的人形生物的尸体，就横七竖八的躺在石门边上。

    这些尸体相当长得怪异，头生独角，长有四臂，脸色布满鳞片。

    每一个都高有四五米，身体干瘪发黑，仿佛晾干发霉的腊肉，但陈守义依然依稀可以看到，他们临死前的恐惧和绝望。

    “好巨人，就是这里，就是这些可怕的东西！”贝壳女瞪大眼睛，紧张的小声道。

    “屏住呼吸！”

    “哦！”贝壳女乖巧的应道，连忙捏住鼻子。

    陈守义面色严肃。

    他并没有看到这些怪异生物身上，有明显的伤痕，死前也没挣扎的痕迹，仿佛瞬间生命就终结了。

    他注意到，他们手上还紧握着兵器。

    有的腐烂的木矛，有的则是取自巨兽的骨棒。

    显然临死前，这些生物并非没有防备。

    ps:第二章中午。


------------

第三三七章：神秘壁画

    “好巨人，我都要闷死了。”贝壳女捏着鼻子一脸幽怨道。

    陈守义感觉着呼吸了这么久，身体也传来没什么异样。

    便稍稍松了口气，看来应该没毒，随即对贝壳女道：“可以呼吸了。”

    贝壳女闻言连忙松开鼻子，看着这里尸体，紧张的问道：“好巨人，这些坏家伙都死了吗？”

    “死了！”

    “不会吃小不点吗？”

    “不会！”陈守义无语道。

    你还够给他们塞牙缝的。

    陈守义看向前面的完好石门，走上前去，静静倾听了一会，除了外面有风声通过通道隐隐传来外，里面一片静寂无声。

    他犹豫了一下，退后一步，一脚踢去。

    数吨的力量，骤然爆发。

    “轰”的一声。

    石门被踢出一个小坑，碎石飞溅，一道道细微裂缝迅速蔓延。

    他连续踢了十几脚。

    终于轰隆一声，这厚足有一米的石门，被踢出一个大洞。

    他倏忽倒退了数十米。

    耐心的等了十几分钟。

    等烟尘散去，空气重新流通，他才矮身进入。

    一股浓郁的腐烂发霉的味道扑面而来，充满着岁月的气息，仿佛尘封以久的墓穴，终于迎来了客人。

    事实上也确实如此。

    这是一个巨大的洞窟，高足有十几米，最宽处都有七八百米，最窄也有三四百米，头顶大量的萤石，如星辰一样密布其中，给这里带着微弱的光亮。

    四周一片死寂，充满着死亡的气息，大量的四臂巨人干尸，横七竖八的倒在地上，数量之多，不下上千，一些看体型明显还都是小孩。

    他打量了一圈，在岩壁上看到不少壁画，是用石刻和颜料画成。

    可以看出，很多壁画已经岁月久远，刻痕都已经风化模糊。

    最开始的壁画画的是一片山川河流。

    整片大地完全一片荒芜，只有一个庞大的似人非人似兽非兽的生物，这些四臂巨人，似乎为了表现他的庞大，双脚分别踩在两座中间隔着数条河流的山峰上。

    那脚下的两座山峰，甚至都不到他脚背高，简直就像踩着两块小石头，连天空云彩都不及他的小腿

    “这壁画也太浮夸了，这样庞大的生物，怎么可能存在，或许是表现他们信奉神明的伟大？”他心中暗道。

    但接下来，陈守义却看越惊讶，他觉得这是一个神话故事。

    第二幅画，这个庞大的存在，就倒下，从他尸体中，钻出一个个千奇百怪的生命。

    其中有一个生命让陈守义尤为注目，这是一颗高愈山岳，直插云霄的大树。

    可以看出，这些生命都也不是普通生命。

    他们有的飞天遁地，有的力大无穷，有的吞吐火焰，有的万物冻结……

    陈守义越看越心惊，这似乎讲的是异世界的起源。

    科学家就曾根据异世界所有生物的基因都能遗传语言的共性，推测出一个匪夷所思的猜想，那就是异世界所有生物都来自同一个起源，这显然和壁画描述的意思不谋而合。

    “那这颗中央而立，高耸入云的大树恐怕就是世界树了。”

    “好巨人，不要待在这里了，我们回去吧。”贝壳女看着满地的巨人尸体心中紧张，小声在耳边说道。

    “别怕，这些都已经死了。”陈守义安慰道。

    不仅已经死了，而且神魂俱灭，连一丝阴寒之气都没有。

    他此时完全被这些古老的壁画吸引，安抚好贝壳女，继续看下去。

    接下来的壁画，讲的是这些生灵开始争斗。

    完全一副末日的场面。

    大地破碎，天空在燃烧，大量的生灵开始死亡。

    战争到最后，陈守义看到，那颗屹立在大地中央接连天地，疑是世界树的大树，也被打断了。

    战争平息了，剩下的生灵，只剩下寥寥几个。

    接下来壁画风格一转，开始记载四臂巨人一族的历史大事。

    其中战斗占据绝大部分。

    很多壁画都画着四壁巨人独斗可怕巨兽场面。

    壁画中的人物，估计是每一代的族长，普通族人可没这个待遇。

    可以看出这一族相当强大，对付的敌人，不乏远比这些四臂巨人更为庞大的巨兽。

    陈守义敏锐的发现，壁画中并没有任何祭祀的场面。

    不过想想也是，这种强大的几乎没什么天敌的种族，也根本不需要什么神明。

    这些壁画，一开始还有新奇，但看的多了千篇一律，也就变得无趣了，接下来，他一路走马观花，迅速扫过，也不知看了多少幅，估计都有上万。

    这些壁画纪录着时间的变迁，越往前，壁画就越清晰，绘画的风格也由抽象开始变得写实。

    如果这些壁画只有部落每当发生大事，才会纪录下来，这一族，恐怕在这里住了都有数万，甚至数十万年了。

    陈守义很快走到壁画尽头，最后一幅壁画，是一副满地尸体和鲜血的画面，上面沾着一片黑痕。

    可能是血。

    刻画者情绪似乎激动，画的极其凌乱。

    这幅画预示着不详，让陈守义定定看了许久，心脏都忍不住剧烈跳动。

    “难道在死亡之前，这些四臂巨人就知道要死了。”

    “只是既然知道敌人这么强大，又为何不逃？究竟发生了什么事？”

    陈守义连忙重新看前面的几幅壁画，终于看出些微的端倪。

    他注意到倒数第四幅，大量的四臂巨人，似乎冲入一个部落，抓起一个个小人，往嘴里塞。

    其中一个角落，还画着一座摔断的雕像。

    “这小人应该就是蛮人，而那雕像恐怕就是神像，这是得罪了神明啊。”陈守义心暗。

    而倒数第三幅，一个光芒笼罩的蛮人和一个四臂巨人激烈战斗，旁边还在躺在两个四臂巨人，显然已经死了。

    倒数第二幅，那个蛮人身亡，无数的四臂巨人大声欢呼。

    接下来，便是最后那幅不详的画面。

    陈守义站在原地，久久未动，默默沉思，心中仿佛压着一块巨石。

    “这光芒笼罩的蛮人，多半是神明的念头降临，被四臂巨人的强者打死后，最后恼羞成怒，降下神罚，把整个四臂巨人一族屠灭，恐怕连外面的那片沙漠，都是如此形成的。”

    如果真是如此的话，这位神明，恐怕超乎他想象的强大。

    人类对异世界特别是神明的情况了解不多，唯一的信息来源，只有通过武者探险以及俘虏的蛮人，但前者探索的范围有限，也无法接触神明，而后者的哪怕是祭司，对自己信奉神明，估计也是一片迷糊，了解不多。

    神明和普通生物之间，信息几乎是割裂的。

    除了神明了解神明外，其他生物很难了解神明的一切。

    ps:明天继续两章。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三三八章：传承之器

    神明这种存在离他还太远。

    事实上，若不是地球环境特殊，神明一进入地球就大受限制，恐怕人类早就沦陷。

    陈守义微微摇了摇头，转而不去想这个沉重的话题。

    漆黑的洞窟，寂静无声，没有丝毫声响。

    他绕开前面一具庞大的尸体，继续前行。

    异世界化学反应速度缓慢，很难腐烂，或许这里已经过去了漫长的岁月，但依然大致保持着当初的原貌，没有遭到多少破坏。

    整个石窟可以勉强分为，杂物区、休息区和活动区。

    可以看出这个族群，还保持着原始社会状态，没有私有财产的概念。

    所有部落的家当，都是集中堆放。

    堆积如山的兽皮，大量碗口粗细的长矛以及巨兽的骨骼、鳞角，一些都已经过打磨和加工，形成了可用的武器。

    很多都在黑暗中散发着氤氲暗弱的光辉，显然都不是凡物。

    陈守义弯腰双手抱起一把简陋的四臂巨人的武器。

    “这……应该是把斧子。”

    木柄是一根长达两点五米螺旋扭曲的奇特木材。

    很粗、也很沉，显然质地极其致密，即便以他的力量，也只能勉强抱起，相当吃力，而斧刃则是一枚椭圆形的绿色鳞片。

    这块鳞片布满着神秘的花纹，在黑暗中氤氲生辉，最长处都有两米，最短处也有一米，可以想象这鳞片原主人的体型之庞大。

    它被嵌在木柄中，并用孩臂粗细藤皮穿孔固定，绑的严严实实，至今依然没腐朽，虽然做工粗犷，却显得相当结实，耐用。

    陈守义丝毫不怀疑，这把武器可怕的杀伤力。

    可惜，这种武器对他根本没用。

    他扔在地上，顿时发出一声“轰”的一声巨响，烟尘弥漫。

    他拍了拍手，继续朝前走去。

    在其中一处角落，他看到一大堆已经风干的尸体。

    大部分都是蛮人，就像一座尸山一样堆积着，蔚为壮观，令人心灵震撼，他杀的所有蛮人的总数，都不及这里的十分之一，数量估计都有上万。

    这些蛮人显然是四臂巨人储备的食物。

    和先前看到的壁画的内容相互呼应。

    不过壁画中画的蛮人只有寥寥十几个，只是一种艺术性的呈现，没想到真实的数量，会这么多。

    “恐怕，一整个部落，都被四臂巨人屠戮一空！”他心中震撼。

    转过一个石柱，陈守义忽然豁然一惊，心脏猛地一跳。

    肩上的贝壳女也被吓得紧紧抱住他的耳朵。

    等看清后，陈守义才松了口气。

    这是一个站立的四臂巨人，高达六米的身高，带着一种强烈的压迫感。

    他双眼已经脱水干枯，向内凹陷，满是鳞片的脸上，看上去一脸狰狞，但陈守义依然可以看出，他脸上惊怒的表情。

    他比一般四臂巨人，显得更加强壮高大，尽管身体已经有些脱水萎缩，依然相当魁梧，隐隐散发着压抑的气息。

    陈守义目光从他身上掠过，目光落到他握着的长矛，这是一柄淡银色透明长矛，偶尔有丝丝的弧光在上面流转，显得相当神异。

    “这是……四臂巨人的族长！”他心中惊道。

    陈守义在壁画中反复看到这把长矛的身影，只是持着的人物各有不同。

    显然这把武器，是部落历代族长的传承。

    他捡起一块大石头，猛地扔了过去。

    “嘭”的一声闷响，石头击中这个四臂巨人的脑袋，立刻粉碎，这具庞大的尸体顿时再也无法站稳，轰隆倒下，长矛也从手中脱落。

    陈守义按着剑柄，走上前去。

    好在对方早已经神魂俱灭，没有丝毫意外发生。

    谨慎起见，他拔出剑，准备先用剑尖触碰了下长矛。

    然而才刚接触，刹那间，他就感觉心灵受到巨大的震慑，一个无比凶戾的四臂巨人在冲他大声咆哮，电光火石间，他闪电般缩回剑，身体晃了晃便坐在地。

    “好巨人，你没事吧？”贝壳女重新飞落陈守义的肩膀，担心的问道。

    “没事！”陈守义闷声闷气道。

    妈的，太意了！

    他脑袋还有些眩晕，足足坐了几秒，才晃悠悠的站了起来。

    这股精神震慑，简直比上次使用神血时的意志冲击还要来的强大，恐怖，好在他反应极快，只持续了短短一瞬，就停止了。

    他看着那柄长矛，心中无法平静：“这根长矛到底是什么来历，怎么可能有这么可怕的心灵冲击。”

    他16.0的意志，不可谓不强大，但即便如此，也差点一触即溃，这还是间接接触，也不知四臂巨人是怎么控制的？

    应该有特殊的法门。

    陈守义没有再尝试。

    他对这根四臂巨人的传承武器仅仅只是好奇，就算控制了这根可怕长矛对他也没什么用。

    整根长矛，都有六米多长，比他小腿还粗。

    也就巨人变身，勉强能用用。

    地球上他巨人变身高度三米出头，可以当长矛用，而在异世界他身高十五六米，能当把短剑。

    当然这只能想想。

    变身只能维持短短几分钟，大部分时间他都是正常状态，他总不能每天都拖着这根巨大的长矛行动，关键拖不拖得动还是个问题。

    接下来，陈守义继续游逛了几分钟，便走出洞窟。

    外面的沙尘暴已经停了。

    天空变得碧波如洗，望着一望无际的沙漠，他原本的沉闷压抑心情也变得舒畅起来。

    他发现这里并非没有生物存在。

    随着沙尘暴一停，几只硕大的似蜘蛛又似螃蟹的甲壳状生物，从沙堆里钻了出来。

    此外，还有一头浑身长满角刺的蜥蜴，从山脚的灌木丛钻了出来，迅速在沙堆爬行。

    它看到陈守义，许是感觉到威胁，停了脚步，昂起狰狞的脑袋，警告似的发出尖锐嘶哑的叫声。

    “好巨人，它好坏。”贝壳女被吓的脸色苍白，站在陈守义的肩膀上，大声告状道。

    ……

    十几分钟后，这头十几斤重蜥蜴，就被陈守义剥皮，去掉脑袋和内脏，用一根木棍插着，放到火焰上烧烤。

    ps:第二章，放到晚上。


------------

第三三九章：诡山村

    时间进入九月份后，那种能热死的人高温就渐渐开始降了下来，基本保持在四十度上下。

    虽然依然还很热，但对陈守义这种神性生物而言，已经不算什么了。

    晚上，洗完澡的贝壳女跳到床上，便低声下气的请求道：“伟大的好巨人，能不能再让小不点再看看那块大大宝石？”

    “只能看一会会！”陈守义板着脸说道。

    “就一会会！”贝壳女连连点头。

    陈守义伸手一招，一颗放在墙壁横板上的红色晶球，就落到床上。

    才刚落地，贝壳女便立刻扑了上去，一把抱住，用脸不停的挨挨蹭蹭，脸上浮现出迷醉的红晕。

    如今他的卧室的墙壁已经多了不少收藏品。

    一面仿佛盾牌一样布满神秘花纹的巨大鳞片，几颗如牛角大小的晶莹牙齿，几条色彩艳丽的各色羽毛，而这颗红色晶球，便是从巨兽颅骨的额头上取出来的。

    能被陈守义看上的，当然不是普通的东西。

    每一种都散发着能量的波动。

    比如鳞片，他上面就有种奇异的防御力场，表面纤尘不染，水火不侵。

    而这颗拳头大小通体浑圆的红色晶石，就时刻散发着柔和的红光。

    如果停电的话，都可以当灯泡使。

    自从拿回来后，贝壳女就觊觎不已，差点馋哭，每天都要求看一会。

    这些东西，对石窟那边堆积如山的货物而言，连九牛一毛都算不上，很多稍大的东西，他都懒得拿。

    对他而言，这些也仅仅只是看着漂亮稀罕的收藏品而已。

    根本没什么卵用。

    看着贝壳女沉迷的样子，陈守义摇了摇头，回卫生间洗好她的小衣服，回来后拿起一本书，便开始翻看起来。

    自找到新的修炼场地后，时间已过去了一星期。

    这段时间他的属性又有了变化。

    其中感知提升最多，优化后的入静炼己身，效果相当不错，提升了足足0.2点，已经是14.6，几乎每隔两天都能提升0.1点。

    力量和体质又提升了0.1点，各自达到了16.9。

    如今他的双臂的力量，已经接近一千七百公斤。

    离两千公斤，也已没差多少。

    可惜，提升智力的功法却一直都没什么进展。

    “唉，怎么就这么难呢！”

    陈守义把这本讲述大脑结构的著作，扔到一遍，心中微微有些烦躁，人类对大脑的研究基本都从生物学着手，但对他有什么用？

    他又不想成为脑科专家。

    就在这时书桌上的电话响了起来，他立刻接起。

    “什么！”陈守义一脸震惊。

    “好，马上就出来。”

    陈守义立刻穿好衣服，整理好行李：

    “我要出去一趟！”陈守义给贝壳女说道。

    “哦！”贝壳女抱着红色晶球幸福的滚来滚去，毫不在意的说道。

    陈守义脸色一黑，气不打一处来，拿起行李，打开门，听到楼上陈母的声音：

    “守义你要出去啊？”

    家里的电话装了两个，除了陈守义卧室里的一个，还有一个在客厅，在这夜深人静中，电话一来，谁都听得到。

    “嗯，有个任务，要出去一会，一两天内就回来。妈，我这么厉害，没事的，你就放心吧。”

    “那你……小心。”

    “知道了。”陈守义说道。

    ……

    走出别墅，白晓玲已经在门口等着了。

    “这次任务有些诡异。”白晓玲一边快步跟上陈守义，一边低声说道。

    “说一些你了解的情报。”陈守义说道。

    “事情发生在一个山村里，最早出现的预兆是在一星期前，有人报警说村里有恶魔在晚上游荡，当地的派出立刻派出警力过去查看，但蹲守了一天，一无所获。

    那个疑似报假警的村民，在被审讯过程中，有些神经质、恍惚、说话情绪激动、颠三倒四，反复说看到恶魔，要杀死他。

    当地派出所只是以为对方精神不正常，并没有重视，最后把他放了，不了了之。

    结果，回去后当晚，这村民就把他的妻子，母亲、儿子，全部杀死了，最后自己也是自杀。”

    陈守义听得心头一跳，这有些渗人啊：“没有留下线索吗？”

    “没有！”白晓玲说道：“当地派出所并没有查出什么，接下来发疯的村民的越来越多，当引起重视已经来不及了。

    整个村子开始升起一层迷雾，所有人进入村子，便再也无法出来，现在里面已经陷入了一个连的士兵以及好几个武者！”

    不会是自然灵吧，陈守义心中暗道。

    不过，他也不敢大意，自然灵有强有弱，弱的一个念头就能碾杀，强的凝聚神性，连他一不小心，也要陷入进入。

    两人很快走到直升机坪前，陈守义让白晓玲回去后，便迅速的钻入直升机。

    ……

    十几分钟，直升机在一处镇政府前降落。

    陈守义走出直升机，一大群人就热情的迎了上来。

    一阵客套过后，陈守义发现队伍中还有个熟人：

    “金大姐，你怎么也在？”

    五大三粗的金飞燕，有些受宠若惊道：“总……总顾问！”

    “叫我陈守义好了。”陈守义笑着说道：“你也是刚来的？”

    “不，不是，总顾问，我是刚逃出来。”金飞燕自然不会当真，她又不是美女，不受优待，更何况叫一声敬称吃不了亏，若是没眼色，谁知道对方是不是小心眼。

    “里面情况怎么样？”陈守义问道。

    “说不清楚，我没有太深入，就逃回来了。”金飞燕说道，迎着众人异样的目光，丝毫没有为自己的胆怯尴尬。

    在如今这个危险的时代，若不是不懂求生之道，她早就死了不止一回了。

    这么多武者都陷进去了，她一个巅峰武者，也就比普通武者强一点，难道还能力挽狂澜。

    “总顾问，不如……先去看看。”旁边一位少校军官，小心建议道。

    “行。”陈守义干脆的说道。

    ……

    没过多久，陈守义和其他几人包括金飞燕坐上一辆卡车，迅速的朝远处山村驶去。

    “有哪些武者陷进去了？”陈守义问道。

    金飞燕立刻报了几个名字，他一个都没听说过，如今考核放宽，再加上新版炼体三十六式的出世，这一年来新晋武者极多，这一年来简直如雨后春笋一般。

    十个武者，他九个感到面生。

    直到听到宋莹洁的名字。

    “宋莹洁也进去了？”陈守义惊讶道。

    “你认识啊？”

    陈守义点了点头，顿时不再作声，卡车上顿时安静下来。

    PS:不好意思，卡文，好痛苦。


------------

三四零章：鬼婆（第一章）

    今晚月明星稀，一轮圆月高挂天空。

    车离开小镇后，就越开越偏。

    两边田里的水稻，稻穗低垂，沉甸甸的，眼看又快到了收割的季节，前面不远处群山起伏，上面云雾缭绕，一片朦胧之意。

    江南多山，丘陵山峰随处可见，很多村镇都是沿山建立。

    陈守义看了看时间，还只有晚上八点。

    “你们什么时候到的？”陈守义忽然问道。

    “下午五点！”金飞燕说道。

    那就还只过去了三个小时，应该还来得及。

    车沿着山脚的小路，一路前行，绕过一个大圈，车便朝一处山坳驶去，路上渐渐弥漫起淡淡的薄雾。

    他注意到沿路的一个村庄，已经被迁走了，黑乎乎一片。

    “白天也有雾吗？”陈守义问道。

    “也有，梅家村就位于前面山坳，本来雾气就较大，不过以前只有早上和晚上有，现在连大中午都有雾气。”一个当地的镇长一脸不安的说道。

    陈守义闻言心中惊讶，现在可是夏天，天气炙热，白天温度都可以达到四十度，烈日一晒，再浓的雾气都要消散，在这种环境，能让整个村庄都布满雾气的，很显然不是什么普通异世界生物。

    这次任务有些棘手啊！陈守义眉头微皱。

    没过多久，卡车便抵达目的地。

    这里已经被封锁，周围驻扎着大约一个营的士兵，一架直升机，不停的在天空盘旋。

    陈守义等几人跳下车，看向前面。

    一处浓雾弥漫的村庄，在远处若隐若现。

    陈守义敏锐的注意到这里驻扎的士兵并没有做特别的防护，显然这雾气本身并没有问题，只是正常的雾气。

    此地的指导员闻讯迅速赶来。

    陈守义和对方聊了几句，试图获取更详细的第一手情报。

    对方有问必答，事无巨细。

    但所获不多。

    其实军队也是今天中午才到这里执行任务，前后陆续派了一个连的士兵进入村庄，然而至今一个都没有回来。

    只知道里面还有很多人活着，经常能听到求救声。

    而且磁场异常，一进入浓雾，指南针就立刻乱转。

    陈守义见状也不再问，他打开弓包，组装好战弓，又把箭装入箭袋，装了三袋六十支，背在身上。

    随即便准备进入，见金飞燕有跟着去的意思，他转头道：“你就不用去了，帮不上忙。”

    对他而言，不要说武者级的人，就算是大武者级的人，多一个少一个没什么区别。

    金飞燕对这个诡异而又危险的山村，哪里是想去，只是毕竟是过来执行任务的，也不好划水的太明显，此时听到陈守义如此明示，她顿时松了口气，连忙从善如流道：“那您小心！”

    陈守义微微点了点头，跨过警戒条，朝前面走去。

    远处浓雾翻滚，犹如无数的张牙舞爪的厉鬼，令人隐隐生寒。

    他按剑前行，感知迅速的蔓延。

    他眉头一皱，敏锐发现自己的感知，一接触雾气，就受到极大的干扰，画面不停的抖动跳跃，变得模糊不清。仿佛和某种力量在激烈缠斗。

    好在强度并不大，还无法彻底干扰他的感知。

    他深吸一口气，几步后，他整个人已经深陷在雾气中。

    雾气如牛乳一样，极其浓郁，一看就不正常。

    即便以他的视力，十米之外，就变得朦朦胧胧。

    他沿着村里的小路慢慢前行，警惕的注意四周。

    几个塑料袋，在路上滚动，不知是不是错觉，似乎有无数的窃窃私语声在耳边响起，仿佛是魔鬼的低语。

    虚张声势！

    陈守义冷笑一声。

    同时也把警惕提高到极点。

    走了一会，两边就出现了建筑。

    “进村子了吗？”

    周围没有传来丝毫的灯光，黑乎乎一片，仿佛是个无人的鬼村。

    陈守义心中惊讶。

    怎么到现在都没碰到人！

    这里的村民哪里去了？

    另外还有士兵，过来的武者！

    但陈守义一路走来，却根本没碰到人，连尸体都没有。

    空气中倒是弥漫着浓浓的血腥味以及尸臭味。

    陈守义走向旁边一栋三层小洋，围墙上铁门敞开着，里面的大门似乎也没关，黑洞洞的一片。

    他迈步走了进去，尸臭味越来越浓：“有人在吗？”

    客厅内坐着一个黑乎乎人影，微微在动，似乎在做着什么？

    在浓雾弥漫的黑暗中，显得极为诡异。

    艺高人胆大，陈守义镇定了下心神，按住剑柄走上前去。

    发现这是一个年迈的妇人，皱纹已经爬满了脸上，身体已经完全佝偻，她坐在桌子前，双手抓着什么东西，正不停啃着。

    待他走近一看，即便是见惯了死亡和尸体，也不由心脏剧烈一跳。

    靠，竟是一条手臂。

    手臂已高度腐烂，浑身滴淌着脓血，上面甚至已长满了蛆虫，而这浓浓的恶臭就是从这传来。

    老妇已经没有了牙齿，仅靠牙床用力的啃着，啃着满嘴是血。

    陈守义缓缓拔出剑，犹豫了下又插入剑鞘。

    他能感觉到，这个老妇依然还活着。

    心脏还在跳动，胸口还在起伏。

    这是个活生生的人，虽然表现的有些不正常。

    “阿婆！”

    “阿婆！”陈守义试探了叫了几声。

    似乎听到呼唤，她转过头来，看向陈守义，表情茫然，一双浑浊的眼睛满是空洞，看着仿佛失魂了一样，没过多久，她又低头啃起了胳膊。

    陈守义看了一会，就退出这里，走出外面的铁门前，他回头看了一眼，一片浓郁迷雾中，他隐约看到那老妇人已经站了起来，似乎正朝他看来。

    “妈的，什么鬼东西？”

    他心中咒骂了一声，扭头离开这里，继续寻找。

    路上静悄悄的，偶尔还能看到一滩发黑发臭的血迹。

    “宋莹洁！”

    “宋莹洁！”

    “还有谁活着喊一声。”

    他一边走，一边大喊。

    却根本没有得到丝毫回应，脑海只能听到无数窃窃私语声，偶尔传来嘈杂尖锐的异响，让诸事不顺的陈守义心中微微烦躁，这时，浓雾中一个人影在前面影影绰绰。

    陈守义心中一喜，立刻追了上去。

    ps:等会还有一章，在修改


------------

第三四一章：巴掌

    原本耳边的窃窃私语声，随着那人影进入感知范围，迅速的清晰起来。

    “班长！张小军，陈飞燕……听到请回答！”

    “还有没有人活着？”一个士兵一脸绝望在浓雾中打圈，大声喊道，声音都已经嘶哑。

    陈守义走过去，大声道：“清醒一下！”

    然而对方却依然恍若未觉，自顾自的大喊。

    “是有什么东西，是在干扰判断吗？”他心中沉重道，怪不得耳朵一直听到窃窃私语声，原来陷入迷雾的人的说话声，只是被干扰影响，而变得听不清。

    他面色凝重，越过他的身影，继续向前。

    果然随即距离的拉远，士兵的喊声便迅速的微弱下来，仅仅几米之外，另一个士兵就蹲在墙角，步枪放到了一边，似乎已经放弃，脸上颓然而又绝望。

    又继续走了数十米。

    “哒哒哒！”

    一个士兵精神崩溃的士兵举着枪，不停的朝天空扫射。

    附近已有几个士兵躺在地上，身下鲜血几乎积成了一个血泊，显然是被误杀。

    陈守义经过他身侧，轻轻一掌把他拍晕。

    没过多久，他便看到一个武者的身影，他弓着身体，沿着围墙小心翼翼的行走，不时的左右查看，显得相当警惕，但对于近在咫尺的陈守义却丝毫没有看到。

    陈守义伸手拍了下他的肩膀

    这武者顿时吓得浑身一个激灵，想也不想，一剑朝陈守义刺来。

    然而动作才刚动，长剑就被陈守义伸手捏住。

    武者吓得立刻弃剑，一脚朝陈守义踢来。

    面对这种程度的攻击，陈守义都懒得躲，脚踢在他身上，发出一声沉闷的响声，他身体纹丝不动，反而震得对方一屁股坐在地上。

    陈守义向前一步，一个巴掌扇了过去，他没敢用力，生怕打断他的脖子，口中喊道：“冷静点。”

    对方似乎被打的有些清醒了：“你……你是谁？”

    “其他人呢？”陈守义沉重问道。

    “不……不知道，走散了，你是来营救我们的吗，哥们，怎么称呼？”被挨了一巴掌，这个武者不仅没有生气，反而一脸惊喜。

    他已经在这这里摸索了四五个小时，却仿佛鬼打墙一样，一直在原地打转，怎么也走不出去。

    “姓陈，陈守义！”

    “这名字有点耳熟啊，好像在哪里听过，对了，我叫钱伟！”这名武者一脸兴奋的说道，语速极快：

    “这里真他妈太诡异了，早知道我就找借口不来了，对了你们来了几人，秦总顾有来吗？”

    “没有，只有我一人。”陈守义淡淡的说道。

    钱伟愣了下，顿时颓然的蹲在地上：“唉，上面在搞什么，还派武者来，那真是没戏了！兄弟我这不是说你啊，这里武者来的再多也没用，用不了多久，就仿佛进入幻境一样，太可怕了。”

    陈守义懒得听他唠叨，转身就走。

    钱伟一看连忙跟了上去：“你去哪里？”

    “去周围看看。”

    “我看还是别找了，我都已经转了半天了，趁你现在还没影响，还是快逃吧，这里实在有些渗人。”钱伟叨叨絮絮说道。

    “我还要去救人，你自己走吧！”陈守义道。

    钱伟闻言有些意动，但看了眼周围大雾，便打起退堂鼓：“那还是算了，我不能这么不讲义气，不过没怪我提醒你，你速度可得加快一点，以我的经验，你在这里待个十几二十分钟，你就彻底走不出去。”

    见陈守义没有说话，他又问道：“你是那个区过来的？”

    “安全区！”

    “哎呀，我也是，不过都没看到过你！”

    这时陈守义又看到一个武者，走上去一个巴掌，一看还没有清醒，又是一个巴掌。

    两个巴掌下去，总算清醒了过来。

    “谢天谢地，总算又看到人了，我还以为所有人都消失了呢？”这名脸上被扇的像是馒头一样的武者一脸激动道，差点眼泪都掉下来了：“钱伟，这位是？”

    “陈守义，新过来，就是他救得你。”钱伟说道，就是手段粗暴了点，他忍不住摸了摸脸，到现在还火辣辣的一阵阵生疼。

    “你好你好，我叫赵建凯。”赵建凯连忙说道。

    “你们先前有什么发现？”陈守义问道。

    “没有，只发现不少村民还活着，不过行为有些怪异，不像是正常人，感觉就像被什么东西控制了一样，我们感觉有些渗人，就再没进去。”赵建凯说道。

    “你们中有人死吗？”

    “没有！”

    “没看到！”

    两人都纷纷摇了摇头。

    陈守义不由微微松了口气，至少至今为止，还没发现什么危险。

    接下来，三人继续搜寻，陷入这里包括宋莹洁在内共有五名武者，但整个村庄都搜寻了一遍，也没找到另三个武者的身影。

    期间钱伟和赵建凯再次被这里的神秘力量影响，又再次被陈守义几个巴掌扇醒。

    ……

    “我说兄弟，下次能不能扇的轻一点。”钱伟的说道，脸肿的整个都胖了一圈，却只能抱怨一句。

    “你说他们会不会躲在房子里？”赵建凯说道，他脸同样也好不到哪里去，整个都紫了。

    “有可能！”陈守义说道。

    他心中有些焦急，他注意到路上的不少士兵眼神已经变得茫然空洞，仿佛梦游一样，在路上游荡，仿佛随着夜色越来越深，这里干扰的力量越来越强。

    三人立刻一间间迅速搜寻过来，房子多有村民居住，每个人都行为诡异，对于陈守义等人的不告而入，或是恍若未觉，或是直勾勾的看来，异常渗人。

    好在至始至终，都没有攻击行为。

    几分钟后，在一栋房子内，陈守义终于找到了宋洁莹。

    她躲在墙角，手持着长剑，双眼紧闭一动不动，显然心神也已经陷入幻觉。

    不过她比前两个武者更为谨慎，没有到处瞎跑，而是找了个角落躲了起来。

    陈守义走上前去，扬起巴掌。

    对男性武者，他怎么打心中都没丝毫犹豫，但面对一个美女，却一时有些下不了手。

    这是为你好！

    他这么想着，心一狠，扇了下去。

    “啪”的一声。

    陈守义身体一偏避开对方的攻击！

    没醒？

    接着手左右开弓。

    啪！啪！啪！

    宋莹洁总算清醒过来，一脸惊喜道：“陈总顾，你怎么来了？”

    “执行任务！”陈守义说道，眼神不由避开对方有些红肿的脸，唯一安慰的是红肿的均匀，左右对称，只是看起来稍稍胖一点，随即接着说道：“这里太危险，我先带你们离开。”

    陈总顾！

    旁边的钱伟和赵建凯面面相觑，一脸震惊，钱伟总算想起来了，怪不得他觉得陈守义这个名字觉得耳熟，好似从哪里听过似得。

    原来是这尊大神。

    这可是武师啊。

    一直都是神龙见首不见尾。

    很少有人见过。

    自己刚才竟没认出来，当对方是和他一样的武者，还和他称兄道弟。

    他一脸懊悔。

    “总……总顾问，我……”钱伟准备解释几句。

    陈守义手指放到嘴巴，轻声道：“别说话！”

    他感觉到一丝明显异样，一个健步走到门口。

    眼前景象，让他心中一惊。

    只见大量的士兵，手持着步枪，已经团团把这里包围。


------------

第三四二章：窥伺（第一章）

    其余几人也迅速过来。

    气氛顿时凝固。

    走入院子共有十二个士兵，各自蹲在地上，手持步枪，朝众人瞄准。

    这些士兵眼神空洞而又麻木，显然已经被神秘怪物控制。

    陈守义神色冷肃，手按住剑柄，感知顿时迅速蔓延，在这里的精神力量干扰下，脑海画面剧烈的抖动，好在没有多少影响。

    他发现还有更多的士兵站在外面，把整栋小楼团团包围。

    “醒醒，你们搞错了，我们是民间武者，都是自己人。”钱伟大声喊道，额头冷汗直冒。

    武者被子弹击中也会受伤，也会死，比普通人好不了多少，面对这么多士兵，即便他是武者，也不敢自信能全身而退，顺利逃离。

    “别喊了，没用的，他们被彻底控制了。”宋莹洁脸色难看的说道。

    期间，又有四个士兵走进院子，其中一个还扛着一个火箭筒。

    “总……总顾问，怎么办？”赵建凯看的眼皮直跳，有些六神无主的问道。

    “跟在我身后，冲出去！”陈守义沉声说道。

    等他拔出剑，枪声也在这一刻响起。

    刹那间，身后的众人，就看到陈守义身影一阵模糊，无数的手臂，在半空如幻影般闪过，一时间他仿佛化身千手观音。

    “铛铛铛铛裆……”

    金属的撞击声密集响起，火星四溅，照的众人脸上时明时暗，呼吸急促，神经紧绷。

    大量的子弹或是被击飞，或是从半空跌落，

    半颗滚烫子弹，飞溅在钱伟的脸上，烫的他生生一个激灵，看着已经两米外的陈守义，顿时如梦初醒，连忙大声：

    “快跟上总顾问。”

    陈守义面色平静，手中的剑，或削，或刺，或撩，或劈……剑光如白驹过隙，流水无痕，对这一群弱鸡武者而言，没人能看到他出剑的轨迹。

    也没有一颗子弹，能逃出他的攻击范围。

    他顶着子弹，不断的前行。

    “轰！”

    一个隐藏在浓雾中，扛着火箭筒的士兵，终于开火。

    剧烈的火光，把漆黑的夜色，都瞬间照亮。

    陈守义心中一沉。

    火箭弹最大速度也就三百米每秒左右，换个场合他自然毫不在意，轻松就能避开，然而此时此刻，他要是躲开，他身后的人难免会有死伤。

    他的朋友不多！

    一方面，是他从小到大都性格内向，对陌生人有些社交恐惧症，后来虽然没了，但也不怎么喜欢社交。

    另一方面，随着实力越来越强，能平等交流的也变得越来越少，很多人一知道他的身份，就变得唯唯诺诺，紧张不已。

    宋洁莹已经算是他为数不多较熟悉的朋友了。

    看着火箭弹急速飞来，陈守义思维电闪，这时他心中一动，意志一凝。

    这颗喷射着火焰径直而来的火箭弹，刹那间便划过一个近乎九十度的大弧度，在离他距离数米前，飞天而起，直冲高空。

    他如今意志最大的操纵力量，已经能达到三十公斤，虽然还远远无法让他飞行，但操纵这种重不过三公斤的火箭弹头，还是轻而易举。

    他随即两个迈步，就走到一个士兵面前。

    寒光一闪，对方手中的步枪已经一分为二，接着又被陈守义拍晕。

    紧接着，又是第二个，第三个……

    远处的一个士兵拿出手雷，试图朝陈守义扔去，然而还没拉开保险栓，手榴弹就被一股无形之力用力一扯，脱手飞入半空。

    短短三四秒的功夫。

    院子里的士兵，已经躺了一地。

    直到此时，那颗飞入高空的火箭弹，才达到自然引爆时间，传来一声沉闷的巨响。

    “快走。”陈守义沉声道。

    说着一个迈步，身体仿佛缩地成寸，蹿出院子的铁门。

    两个刚过来的士兵还未反应，就被拍晕在地。

    宋莹洁等人看的一脸震撼，连忙跟上。

    更多的士兵朝这里涌来，连两边房间的村民，也一脸麻木走出房门，空气中弥漫着诡异的气氛。

    不过这里哪怕最弱的武者也远比士兵要强，行动敏捷而迅速，连飞檐走壁都不在话下，在陈守义带领下，不一会的功夫，就顺利的冲出包围圈。

    除了赵建凯肩膀被子弹擦出一条血痕，众人毫发无伤。

    ……

    “你们有没有听到尖锐嘈杂的声音。”钱伟一边奔跑，一边不停的拍着脸，眼中布满血丝。

    “我也有！”赵建凯连不安的说道。

    只有宋莹洁默不作声。

    陈守义回头看了一眼，面色微沉，他发现随着时间的推移，三人开始变得有些不对劲。

    “快点，走出迷雾就好了。”陈守义道。

    一群人连忙加快脚步，迅速前行。

    四周迷雾翻滚，陈守义感觉感知的干扰越来越强，两米外就变得一片模糊，即便握住剑柄，感知增幅，也只能蔓延七八米，而正常情况下，他已经能达到十五米。

    这时一把剑，洞穿空气迅疾的朝陈守义背心刺来。

    他身体仿佛未卜先知般，轻轻让开，长剑插肩而过，身上T恤的短袖被劲风撕裂。

    还未等继续动作，剑就被一只铁铸般的大手捏住，随即侧身一引，身后的袭击者就失去了平衡，踉跄前冲，接着被陈守义夺过剑后，手臂一环夹在腰测，提了起来。

    轻松的仿佛提起一只小鸡仔。

    是宋洁莹。

    其余两人见状心中一凛，本来昏昏沉沉的脑袋为之一清，连忙加快脚步。

    谁知道这种控制脱离浓雾后，还会不会受影响，万一不可逆，就彻底完了。

    两人激起所有的潜力，紧跟着陈守义拼命狂奔。

    宋洁莹如一条上了岸的鱼，激烈挣扎，不停的拳打脚踢，甚至张口对陈守义的腰部撕咬，极其疯狂，可惜对他而言只是挠痒一样。

    他低头看了一眼。

    “疯起来的女人，看起来还真是可怕！”

    “不过如今武者级别的，即便拼尽全力，也无法对我照成伤害了，也不知道大武者怎么样！”陈守义小路一边奔跑，一边心中暗道。

    眼看即将离开浓雾，他眼角余光忽然捕捉一个高大的阴影，正在不远处静静的窥视。

    ps:第二章在修改


------------

第三四三章：噬魂怪

    等陈守义转头看去，那阴影已经消失的无影无踪。

    “按捺不住了吗？”

    他有心想追过去。

    但身上还夹着宋莹洁，离脱离浓雾也就百余米路，他犹豫了下，只能暂时按捺住心中的冲动。

    一切等送出宋洁莹再说。

    陈守义加紧脚步，不一会功夫，几人就前后冲出浓雾。

    钱伟和赵建凯，满头大汗，胸膛剧烈起伏，只感觉劫后余生，连今晚的月光都明媚起来。

    一直挣扎的宋莹洁忽然就安静下来，眼神恢复清明：“我……我刚才怎么了？”

    “你被控制了。”陈守义停下脚步，见她已经恢复正常，松了口气说道：

    “你的意志似乎有点弱！”

    宋莹洁清楚陈守义情商有些低，耳朵自动屏蔽了这句话。

    她感觉自己的胸口死死的压在对方腰测，挤得她火辣辣的疼，脸上不由浮现出一片红晕：“陈……陈总顾，你可以把我放下了。”

    陈守义这才反应过来，自己一直都把她抱在腰测。

    只怪她太轻了，不过百十斤的重量，提在手上根本没什么感觉。

    他立刻把她放下。

    宋洁莹感觉着有些发烧的脸，避开视线，掩饰的挽了下齐耳短发：“这次谢谢你！”

    “顺手的事！”陈守义说道。

    好在这时部队的营长和指导员，迅速赶了过来，把两人的尬聊中解救出来：“总顾问，情况怎么样。”

    “还好，我看到大部分还活着，只是被暂时控制了。”陈守义说道：“等会，我再看看能否杀死那个神秘怪物。“

    对他这种见惯死亡的人，只要不是死尸遍野，十人九死，那事情就算不上严重。

    “那就拜托总顾问了！”

    “应尽之事！”陈守义说道。

    这次迷雾里逛了一圈后，他心中已经基本有底了，那个神秘存在，最后都没露面攻击，只是隐藏在浓雾中窥伺，本身就说明对方心生忌惮。

    既然如此，他还有什么好怕的。

    接下来，陈守义休息了几分钟，等消耗的心神恢复，便再次进入浓雾。

    ……

    等陈守义一走。

    这里气氛就变得轻松下来。

    “今天没想到能碰到传说中的省总顾问，如果我回去和别人说，我和武师一起执行过任务，不知道会不会有人信？”钱伟一脸兴奋的说道。

    “什么叫一起执行任务，人家只是心情好，顺手救了我们几个。”赵建凯说道。

    他不是傻子，自然清楚对方主要是救宋洁莹，他们两个只是附带。

    一只羊是赶，一群羊也是赶。

    一个武师难道还会为了提前救几个素不相识的武者出来，而耽误任务的时间来回跑一趟？

    若不是对方认识宋洁莹，才懒得理会他们。

    “我先前还叫他哥们呢！”钱伟得意道。

    他自然也清楚这一切，不过这丝毫不影响他的兴奋。

    这可是武师啊，武者的巅峰！

    完全是神一般的人物，但凡是武者，没有不敬畏向往的。

    哪怕远远看到，他都能吹上好几天牛，更不用说，他还和他面对面的聊过好几句话。

    “你可真够胆大的，换成是我腿都软了。”

    钱伟正准备说话，忽然发现了什么，惊讶道：“你看看浓雾是不是收缩了？”

    ……

    陈守义一进入浓雾，便四处搜寻那神秘存在的身影。

    可惜，雾气浓郁，再加上又是黑夜，可视范围不超过五米，超过这点距离就只能看到模糊的阴影了，但即便如此，他最多也就看到十米开外。

    至于这把神剑增幅的感知，还不如这点距离呢。

    他找了半天，也没看到先前那个惊鸿一瞥的高大阴影。

    他发现，如果对方真有意隐藏，自己还真无法找到。

    他最讨厌的就是这样的敌人了。

    就知道躲猫猫，一点都不爽利。

    为什么不能硬碰硬的干上一场。

    “浓雾对自己来说是阻碍，但对对方恐怕不是！”陈守义心中沉吟：“敌在明，我在暗！如今唯一的办法，只能逼他主动现身。”

    他索性不再不急着搜寻，一边走动，一边思索办法。

    “砰！”的一声。

    陈守义头微微一偏，一颗子弹擦着耳边飞过，带来一丝灼热，硝烟味弥漫。

    这时他心中一动，想起那个第一次看到的老妇人。

    他在想，那怪物用意何在？

    那些青壮和士兵留着，陈守义可以理解。

    毕竟有着一定的战斗力，可以充当爪牙。

    但那老妇人，垂垂老朽，连牙都掉光了，一阵风都能把她吹到，为什么那神秘的怪物没有杀死她，甚至驱使着她啃咬尸体，不至于饿死。

    莫非留着对它有益。

    不过，这很好验证。

    他抬头看向先前子弹飞来的方向，随即脚尖一点，身影消失在迷雾中。

    几秒后，他一手夹着两个士兵，朝村外跑去。

    ……

    迷雾中。

    一个高达三米的阴影，烦躁的舞动着触手。

    它形象相当可怕，仿佛一个从地狱中走出来的怪物。

    它上身为人形，指甲发黑尖利，下身完全由湿滑的触手组成，它没有眼睛，也没有嘴巴，甚至没有通常意义任何一种五官，再加上海蛇一样的头发，看着异常渗人。

    作为塔姆世界，最为可怕怪物之一。

    噬魂怪，一直是所有生灵最深沉的噩梦。

    它是天生的灵魂大师。

    它能控制生物的思维，并和它产生链接，增幅它精神力量，从而释放精神迷雾。

    只要生物在精神迷雾待得时间久了，哪怕它不主动控制，也会潜移默化的进行同化，成为它精神网的一部分。

    而且最为可怕的是，它控制生物的数量越多，释放的精神迷雾就越强。

    一般而言，这种生物，都有固定的地盘，不会东游西逛，四处流窜。

    毕竟一旦离开了经营日久的领地，它的力量，也将消散绝大部分，只要一个稍微强大的生物，就能杀死它。

    事实上，要不是它得意忘形，肆意扩张领地，得罪了一个神明，最后惨败，它也不会抛弃所有，慌不择路的逃到这里。

    这个山村，是它在这个异世界，好不容易才建立的根基，积累的力量连它全盛时期的千分之一都没有，如今正处于最虚弱的时候。

    而陈守义的行为，不亚于釜底抽薪，不断的偷窃它的力量。


------------

第三四四章：前辈

    四个士兵也就两三百公斤，以他一千七百公斤的力量而言，完全不值一提。

    短短几分钟，陈守义就来回跑了五趟，送出二十个士兵。

    不用别人特意提醒，他也看到了浓雾在收缩。

    和一开始相比，浓雾范围退去了五米不止。

    这有力的验证了他的判断。

    这个怪物的力量来源，毫无疑问和它控制的人有关。

    陈守义感觉若是浓雾中被控制的人，全部带出来，这个怪物就算再想隐藏，也不得不暴露了。

    就像水中的鱼。

    躲在再好，游得再快。

    你抽干了水，鱼也就无力蹦跶了。

    陈守义休息了半分钟，再次进入迷雾。

    这次一进入，他就敏锐的感觉一丝浓浓的异样，自己被盯上了。

    “对方总算按捺不住了！

    陈守义一边继续前走，一边看了看手表，发现已经十点了。

    竟浪费了他两个小时。

    回去后，估计都要十一点了。

    四周浓雾翻滚，感知的干扰越来越严重，隐约中似乎尖锐嘈杂的声音，似乎有力量正试图钻入大脑，直到他按住剑柄，这些异响才被屏蔽，头脑瞬间一片清明。

    这是个强敌！

    他心中认真起来，意志凝聚，凝神以待。

    他眼睛看向前方，虽然前方一片浓雾，根本无法视物，但他直觉的感觉到那怪物就在那里。

    而且正在慢慢过来！

    干扰的力量越来越强，大脑以辐射呈现的感知已经彻底溃不成军、完全撕碎。

    此外，还有无数丝丝缕缕的精神力量，正拼命的往大脑里钻。

    “愚蠢的人类，这里是我——伟大的梦境之王，万物的恐惧之源，迪罗罗的领地。离开这里，否则，就永远的留在这里吧。”

    一个宏大缥缈的声音，在心头响起。

    陈守义一步步走去，面色沉默，凝聚的意志，犹如激流中不动如山的磐石，把所有入侵的精神力量尽数的挡在外层，心灵不动分毫。

    “总有些执迷不悟的生灵，试图挑战我伟大的梦境之王，不过结局，都是成为我的奴隶，哪怕死亡也无法摆脱，永世沉沦。”声音再次响起，以一种恐吓的语调大声道。

    陈守义把弓扔在地上，缓缓的抽出剑，随意的垂着。

    他深深地吸着气，身体的血液流动开始逐渐加速、沸腾，但是他脸上的表情却越发的趋于宁静平和，脚步越来越慢，犹如暴风雨之前的短暂宁静，一切的杀意气势内敛于心。

    “我的耐心已经耗尽……”

    一个朦胧而又高大的阴影，终于在浓雾中显现。

    “看到你了！”

    他瞬间暴起，身影撕开迷雾，犹如一道模糊的虚影，连续两个迈步，这怪物高大狰狞的身影已经近在眼前。

    他脚下重重一踏，水泥地面骤然碎裂，身影一跃而起，他冷酷的眼睛，紧紧的盯着对方那诡异的无面头颅，长剑如闪电划空。

    剑过，脖断。

    头颅一晃滚落在地。

    “不对！”陈守义一落地，就感觉有异。

    他立刻回头，那具三米高的无头尸体，扑通倒下，鲜血喷涌。

    一切看着都相当正常，连四周迷雾也渐渐稀薄，退去，然而很快，那尸体就开始渐渐虚化，消散。

    “不好，想逃！”

    他捡起战弓，循着直觉，飞快的追去。

    他注意到看到路上，一个接着一个士兵和村民，纷纷倒地，人事不省。

    雾气越来越淡。

    很快陈守义就远远看到那怪物的身影。

    或许，它并不是想逃。

    此时它身周空气扭曲，一片模糊，更令人心底隐隐生寒的是，它附近极光飘舞，不时的划过一道道电流，磅礴的精神力已经开始影响现实。

    它抬头看了眼天空盘旋的直升机。

    下一刻，直升机便仿佛失控般，打着旋儿，直坠而下。

    陈守义沿着街道疾步接近，如一只夜间奔行的灵猫，愈是接近着这怪物，心中越是感觉强烈的心悸，这是第六感给他带来的警告。

    危险！

    陈守义不敢再前，连忙止住脚步，躲在墙角后，动作的轻柔无声的抽出一支箭。

    然而动作才刚动，那怪物就收回目光，朝陈守义这边看来。

    完全无视物理的障碍，躲在墙角后的陈守义，浑身一震，便感觉到一股仿佛天地崩塌的压力，倾轧而来，与此同时，一声刺耳的尖啸在脑海响起。

    他心神开始模糊，口鼻流血，眼睛布满血丝，心灵的防御逐渐崩溃。

    大脑开始幻象丛生，意识变得模糊。

    “该死。”

    他猛地咬了咬牙，凭着仅剩的理智，一步从墙角出来，艰难的拉开弓，也没看清目标，就一箭射出。

    “轰！”

    箭矢擦着怪物的身体瞬息而过，撕开一条血痕，却是射了个空。

    不过这也把这怪物吓了一跳，攻击立刻打断。

    陈守义心神稍稍一清，顾不上头痛欲裂，立刻抓住难得机会。

    电光火石间，他手化为一片幻影。

    “轰轰轰轰！”

    第一支箭轰中手臂，手臂炸断。

    第二支箭直中胸膛，洞穿一个通透的大洞。

    第三支箭再次射中它的胸膛，脊椎被打断。

    第四支箭，正中脖子，整个脑袋都被打的飞天而起。

    脑袋还未落地，又被一箭，凌空射爆，血肉飞溅。

    陈守义发现这个怪物虽然可怕，但肉体实力却不值一提，面对这种超高速箭矢，丝毫没有躲闪之力，只是短短一瞬间，就已经被射成马蜂窝。

    随着那股无所不在，仿佛暴雨前的低气压的压抑，渐渐消散。

    陈守义心神一松，连忙伸手扶住墙壁，呼呼喘气。

    妈的，总算死了。

    原以为只是小角色，没想到是个大鲨鱼，差点就翻船了。

    这时耳边传来密集的脚步声。

    陈守义回过神来，收回手，仔细的擦了擦鼻血，转过身来。

    大量的士兵已经进入村庄，检查倒在地上的战友和村民的情况。

    其中一群人，快步的朝这边走来。

    “总顾问您没受伤吧？”部队的营长关切道，一脸敬畏。

    虽然陈守义头还是撕裂般疼痛，精神萎靡不振，恨不得立刻躺倒在地，但看着众人敬畏还有崇拜的目光，陈守义还是强打起精神，一脸淡然的说道：“没事。”

    能有什么事？

    再算再有事，身为一名堂堂的武师，也不能在一群武者和军官面前出来。

    实在太丢面了。

    ……

    拖陈守义的福。

    所有武者回去时，坐的是直升机。

    钱伟东摸摸，西摸摸，一脸好奇，敬畏的瞥了眼正闭目养神的陈守义，对赵建凯小声道：“我还是第一次做直升机呢，也不知道什么时候，我们也有这种待遇？”

    “梦里！”赵建凯吐出一句冷幽默。

    钱伟丝毫不以为意，随即面色沉重道：“也不知道孙津和董思阳，会怎么样？孙津说起来还是和我同一届的。”

    孙津和董思阳，是和他们一同而来的另两个武者，他们和士兵、村民一样都陷入了昏迷，直到他们离开前都还没有醒来，直接被送去了镇里的医院。

    “应该没事的，我不是也好好的吗！”宋洁莹说道。

    陈守义闻言睁开眼睛，看向窗外。

    其实，两者是不一样的。

    最后一战时，那怪物收缩全部力量，孤注一掷，所有被控制的人的精神力都被抽空榨干，甚至可能连灵魂都已消散。

    运气好，几天后就会醒来。

    若是运气不好，可能一辈子都是植物人。

    只是这种话，自然不能说。

    闭目了一会，他感觉头痛已经好了不少，枯竭的心神也在缓缓恢复。

    “总顾问，您醒了，我们是不是吵醒您了？”宋洁莹说道，她现在也跟着其他人称呼，不再叫陈总顾了。以免和大武者秦总顾混淆，她到今天才从别人口中震惊的发现，原来陈守义早已经是武师了。

    “我就是养下神，你们聊你们的，没事！”陈守义笑着说道。

    “总顾问，真是平易近人，一点都没有架子。”钱伟连忙拍马道。

    “总顾问很好说话的，经常提携后辈。”金飞燕也拘束的开口道。

    陈守义笑了笑，没说话，心中则微微叹息。

    想想他才十八岁。

    比这里的人年纪都小，却仿佛他才是前辈一样。

    都不能好好和武者圈子里的人聊天了。

    怪只怪他实力进步太快。

    心累啊！

    ……

    十几分钟后，直升机在别墅区的草坪上停下，他和宋莹洁等人告别后，当先走出直升机，朝家里走去。


------------

第三四五章：东南亚

    陈守义打开门，虽然没特意弄出大动静，但还是把父母惊醒了。

    或许根本就没睡着。

    “你没受伤吧？”

    “没有！”

    “那早点睡！”

    “知道了。”

    ……

    陈守义打开门，拖着疲惫身躯走进卧室，贝壳女还在玩。

    床上铺满了乱七八糟的小玩意，贝壳女则坐在那颗红色的晶球上，仿佛坐在至高无上的王座，一脸春风得意：“好巨人，好看吗？”

    “好看！”陈守义撇了撇嘴说道，把弓包和剑放在书桌上，接着重申所有权：“不过那颗红宝石是我的，等会你要还给我。”

    “吝啬小气的坏巨人，小不点知道。”贝壳女垂头丧气的说道，心里则暗自琢磨，怎么把这颗宝石抢过来。

    陈守义闻言冷哼了一声道：“那这颗发光红宝石，我再不给你玩了。”

    他一边说着，一边他把身上已经破成布条的衣服撕掉，扔到垃圾桶里。

    “小不点刚才说错了，你是个伟大仁慈而又慷慨的好巨人。”贝壳女立刻一脸认真的说道。

    陈守义感觉心好累，不想再说话，起身就去卫生间！

    ……

    冷水从喷头哗哗的冲下。

    陈守义闭上眼睛，心中忍不住又回忆起先前战斗的怪物。

    他忽然睁开眼睛：“这么强大的生物，不知道会不会是个神性生物。”

    想到前后两个神性生物给他带来的天赋能力，他心头一阵火热，连忙随意洗了一下，换上内裤，半着，走出卫生间，躺倒床上。

    他闭上眼睛，很快进入知识之书空间。

    可惜，让他失望的是，世界树依然保持着原样，什么都没看到！

    “是因为那怪物死亡的时候离我太远吗，还是对方本就不是神性生物的原因？”他有些贪心不足的想道。

    想起对方那邪恶而又可怕的天赋能力。

    陈守义不由感觉深深的遗憾。

    如果能获得的话，他有好几种大胆而又刺激的想法。

    “太可惜了……咦！”

    这时陈守义忽然注意到，原本空间中如月光般弥漫的浓郁信仰之力，也消散一空，整个知识之书的空间，都变得暗淡了不少。

    陈守义看着重新变得灰暗的天空：

    “莫非这些信仰之力是在抵抗对方精神攻击时消耗的？”

    “应该就是如此了，信仰之力是一种众生愿力，本就和精神相关，从某种意义上和意志的力量相似，它同样归于自己，是自己力量的一部分，一旦遭遇外来攻击，便会自发抵挡。”

    想到这里，陈守义忍不住脊背发凉。

    “这次太险了，若非这些信仰之力，分摊了一部分那怪物的精神攻击，自己就差点就回不来了。”

    想想自己被那怪物控制后的景象，他就有些不寒而栗。

    “信仰之力看来比我想象更有用，如今信仰之力涓滴不剩，实在太不保险了！”陈守义若有所思：“万一再遇到这种精神力强大的生物，就没有这次的幸运了。”

    作为实用主义者，陈守义心中立刻决定，必须让小岛的蛮人部落尽快组织信徒进行大规模的祭祀，补充信仰之力，反正现在是冬天，那些蛮人闲着也是蛋疼。

    只是如今唯一的问题，是如何传递信息？

    “不过信徒能把信息传递过来，我应该也能把信息传递给他们！”陈守义心中沉吟。

    他立刻看向那颗代表着蛮人部落祭司的微弱星点，试图进行心神链接，然而只是稍稍感应了下，就立刻中断。

    “地球原力太低了，信仰线支撑不了信息传递，还是明天去异世界再说。”

    ……

    深夜。

    两人一男一女从河东火车站出来。

    “河东市比我上次来时好多了。”一个身材雄壮的中年人说道：“那时候这里还一片破败。”

    “罗前辈，你来过河东市？”一个年轻的女性问道。

    “接过一个任务，快半年前的事情了，我们先找地方住吧！”中年人说道：“等明天联系河东市，看能不能提供些援助，这次行动相当危险，最好能支援个武师！”

    “河东也有武师？”年轻女性问道：“不会是那种伪武师吧？”

    如今各省各行其是，很多新武师都没正规考核，就被冠上武师之名，大都名不副实。

    “算上有水分的，三个吧，就是不知道现在还有几个，三个全派来希望不大，一个估计没问题！”中年人笑了笑说道。

    他却不知道江南省武师已经只剩一个，肖长明和雷瑞阳都已经死了。

    “我觉得希望不大，现在地方保护严重，都拿武师当宝贝疙瘩，恐怕不会派出武师支援。”年轻女性说道，有些愤愤不平。

    作为京城的武师，她实在见多了这种现象，地方政府向来只关注自己一亩三分地，对外省的事情，能推诿能就推诿。

    “不过这次肯定不会坐视不管，东海省可在江南省边上，若是东海省沦陷，下一个就轮到江南省了！”中年人说道，面色微微有些凝重。

    东海省的形势相当严峻，那里的邪教已经泛滥到无法控制，不仅是民众，甚至可能连高层，也被拖下水，或是发生了

    自异变后，通讯断绝，交通不畅，又加上人为破坏、封锁。

    东海省就像一个信息黑洞，丝毫没有信息传来，直到一个月半月前派遣过去的联邦调查组一去无踪，再没回来，才终于上面高度重视。

    根据现有的情报表明，东海省的事情不仅牵涉到蛮神，还有大量东南亚人员参与。

    而东南亚各国，根据国内的判断，大多可能已经沦陷，甚至被蛮神控制。

    这些国家都不是核拥有国，大都军事落后。

    当初为了安抚和阻止无核国家研究核武器，核俱乐部国家和无核国曾签署过核保护协议，一旦发出重大事件，比如蛮神入侵，就无条件提供核保护，并进行军事援助。

    也因此自发现异世界以来，整整二十年，核俱乐部成员国，依然都不到十个。

    只是谁也没想异变突然来临，形势发生剧变，那一纸核保护协议自然也就成了一纸空文，这次他们过去东海省，就是调查更详细的情报。


------------

第三四六章：原初神髓

    陈守义缓缓伸出手，微微用力，手臂上无数仿佛钢丝一样纤细的肌肉根根暴起，充斥着强大的力量。

    “力量终于到17点了。”

    “看着比16.9顺眼多了！”他心中暗道。

    这种程度的力量，让以前感觉沉重的2000磅的战弓，如今已变得得心应手，丝毫不怎么费力。

    这时，他心神微动，闭目感应了下，嘴角露出一丝笑意。

    遥远的小岛上，一场规模盛大的祭祀正在举行，如今小岛的蛮人数量已经不是两三百，而是上千，转化的信徒，已经接近六百。

    虽然信徒还没突破四位数，依然少的可怜，但狂热祭祀时产生的信仰之力，也已经相当可观，当这股“庞大”的信仰之力，源源不断涌入身体，陈守义都有种愉悦的微醺感。

    信仰之力能缓缓壮大神性生物的力量，改变本质，使其逐步接近神明。

    不过这种速度实在太过缓慢，对陈守义而言，最主要的作用，还是保护灵魂。

    ……

    傍晚时分。

    陈守义回到家，就发现家里来了客人，除了陈星月和白晓玲外，还有罗景文以及一个陌生女人。

    她看着也就二十岁左右，肤白貌美，一脸干练，看到陈守义眼中露出一丝异彩，忍不住多看了几眼。

    陈守义心中不由有些诧异。

    京城的武师，找我来干什么？

    陈星月无聊在旁边陪着，见她哥回来，连忙迫不及待道：“哥，你回来了，都是找你的。”

    看着陈星月一脸无聊的样子，陈守义就知道罗景文没透露他武师的身份，否则妹妹就不是这个表情，他心中微松，对妹妹道：“我们要说些事情，你先去做饭吧。”

    白晓玲刚准备说话，罗景文就站了起来，笑着伸出手说道。

    “陈兄弟，好久不见，不会怪我们不请自来吧！”

    陈守义客套和他握了握手：“欢迎，找我什么事？”

    他和这些京城武师，也就当初找回核弹任务时认识，谈不上什么交情，对这一位更是连话都没说过几句话。

    罗景文在那五个过来执行任务的京城武师中，实力属于第二梯队的巅峰武师，仅次于叶宗。

    而那时候陈守义也就初入武师不久，肖长明和雷瑞阳，更是只是准武师，他们河东市这群人和对方地位悬殊，除了卢守虎和叶宗较为平易近人外，其他人基本没什么交流。

    白晓玲生怕不经世事的陈总顾上当，顾不上对京城过来的武师的敬畏，抢着说道。“陈总顾，他们是过来请您支援的，政府那边也原则上答应，不过是否同意，全部取决于您的态度，如果您觉得不便的话，完全可以不去。”

    罗景文表情丝毫没变，依然笑容满面，但那年轻女人，却面色有些不悦。

    “白小姐说的没错，情况确实是这样的。这次任务是去东海省，可能会遇到一些危险，不过大致还是能保证安全的。”罗景文一脸自信道。

    对于一个巅峰武师，对于这一点他还是自信的，只要不碰到什么超常规力量，他还是能基本保证队员安全。

    陈守义眉头微皱。

    去东海省！

    东海省难道出事了？

    “既然没什么危险，你们两个应该也够了吧。”陈守义正色道，话中隐隐带着拒绝。

    本省的任务还好说，他身为省安全总顾问，享受着巨额的津贴待遇，和高人一等的地位，自然也无法推卸，但外省还是免了。

    而且这也太远了，根本不是一两天能回来的，搞不好去个十天半个月都有可能。

    到时候，家里也无法顾及。

    万一河东市出了什么事，他也无法及时赶回来。

    罗景文叹了口气，说道：“实话跟你说吧，东海省形势很复杂，可能整个已经沦陷了。我们必须调查清楚，那里的具体形势，还有多少我们的力量，光我们两个人的力量显得捉襟见拙，如果你能帮忙，我们就能尽快完成任务。”

    “我也不是不想帮忙，如果你们前几天来，我肯定义不容辞，不过实在不巧，昨晚我刚和一个可怕怪物战斗了一场，虽然勉强胜了，却精神严重受创，现在别看我没事，实际上我还在养伤呢，抱歉，我也实在没办法。”陈守义揉了揉太阳穴，勉强露出一副头痛的表情，瞎编乱造道。

    罗景文心中一百个不信，哪有这么巧的事情，更何况对方精盈神足，表情也太假了，一看就不像有事的样子，不过他也不说破：“我知道这不是本省的任务，我也不说什么大道理，**也不会地方的武师白帮忙，这次任务奖励是神髓。”

    陈守义疑惑道：“神髓？”

    “原初神髓，来自一名在吉庆省击杀的微弱等级的神明，你应该知道神髓主要作用就是提升智力，比神血更加珍贵，原初神髓就更不用说了。”罗景文解释道。

    陈守义心中惊讶。

    他知道对方说的没错。

    原初神髓，来自神明的脊髓以及大脑。

    以前异变前，武者内部网也提供神髓，价格和神血等同，但那是早已经在培植过程中不知道退化了多少代神髓，而且能大量提取。

    真正的神髓，数量比神血少的多。

    而且神血虽然也能在一定程度提升智力，但主要却是提升力量、敏捷以及体质，智力只是附带。

    陈守义上次之所以智力提升较多，只是因为智力是他所有属性中最低的，而且使用的都是没分离过的原始神血。

    而神髓则主要提升智力，也因此更加珍贵。

    这种东西武者很难获得，基本都是提供给重要的科研人员，一个爱因斯坦似的天才，对人类文明的意义，胜过所有武者。像当初勇气之神陨落，他就根本没见过神髓的踪影。

    没想到国家任务的奖励这么壕！

    比省里的金钱奖励壕多了。

    陈守义有心想再次拒绝，却发现自己心中已毫无反抗之力，纠结了半响，才出声道：“什么时候去？”

    旁边年轻女人暗暗鄙夷的撇了撇嘴。

    你不是精神受创，实在没办法吗？

    现在怎么不提了！


------------

第三四七章：小气

    晚上，陈守义和父母说了下要明天外出一段时间的事情。

    便回到卧室。

    唉！

    还是没忍住诱惑啊！

    太不矜持了！

    他现在属性失衡严重，最大的短板就是智力了。

    力量：17.0

    敏捷：17.6

    体质：17.0

    智力：16.3

    感知：14.7

    意志：16.0

    能量积累：1.92

    最高的敏捷和智力相比，高1.3点。

    如果算上神剑加持的话，感知甚至高达17.8，两者差距达到1.5点之多。

    这严重的桎梏了他实力的发挥。

    其实，这种属性失衡不只是陈守义有，而是每个武者都有，甚至更加严重，只是不是每个人都能直观的看到属性的数值，因而一叶障目，无法察觉。

    “也不知道这次任务，奖励的神髓有多少？”陈守义也不贪心，如果能把智力提升到十七点就已非常满足了。

    这样一来，力、敏、体、智，都可以全部达到十七点。

    一下子看起来就顺眼多了。

    而且随着最后一块短板弥补，他的实力，将出现翻天覆地的提升。

    如今他已经越发感觉到智力所代表的思维反应速度，才是所有属性中最重要的。

    你敏捷和力量再强，但思维反应迟钝，依然是个靶子。

    毕竟大脑才是信息处理中枢，如果信息处理不过来，其他硬件再强也没用，带动不起来。

    “大老鼠，大公鸡，大蟋蟀！”贝壳女拿着陈守义新买的幼儿图册，用生涩的汉语大声读道：“大备齐……不，大白猪，大白兔。”

    “好巨人，这个坏家伙是什么？”贝壳女指着一个乌龟的图案说道。

    “乌龟！”陈守义过去看一眼，说道。

    “大乌龟！大山羊……”贝壳女继续读道。

    其实，贝壳女智商很高，很多东西只要教上一遍就记住了，相当省事。只是不知什么怪癖，每种动物都喜欢加个大字。

    “好巨人，那这个胖胖的坏家伙呢！”

    “大象！”

    “大大象……”

    许是感觉读着不顺，贝壳女停顿下来，脸上露出一丝懵然：“好巨人，它就叫大象吗？”

    “就叫大象，世界上最大的陆地动物。”陈守义瞥了一眼，难得耐心的科普道。

    贝壳女立刻被陈守义的话震撼了，看着图画中的大象，连忙敬畏的大声道：“大大象……”

    ……

    晚上十二点。

    陈守义在客厅留下一张纸条，便轻手轻脚的走出家。

    他的样子，一点都不像要出远门的样子。

    除了公文包以及剑外，手上再没什么行李。

    这次深入东海省调查那里情况，必须低调谨慎，轻车简行。

    剑还好，只要是武者学徒，基本都有携剑的习惯，相当普遍。

    但战弓和行李则目标太大，无法携带。

    街上月光朦胧，除了巡逻的士兵，空无一人，一路经过数次检查，陈守义终于赶到直升机坪。

    另两人早已经在那里等待。

    “不好意思，来迟了！”

    “是我们来早了。”罗景文说道：“对了，还没给你们介绍，朱雪晴，天才武师，你们相近，应该有共同语言！”

    “朱姐你好！我陈守义。”陈守义礼貌的招呼道。

    “我早就知道了，你叫我名字就好了！”祝雪晴说道，看着在月光下，英武逼人的陈守义，她脸色微红。

    “好吧，朱血清！”陈守义从善如流，立刻改口道。

    只是这名字怎么感觉怪怪的。

    “路上再聊吧，先上直升机！”罗景文打断道。

    三人一登上直升机，便立刻起飞。

    罗景文拿出一张军事地图，摊开后：“直升机不会直接飞到东海省，而是飞到和东海省接壤的南山市就会停下返回！”

    他用手指在地图上一划，接着道：“这里有一条山脉，到时候我们连夜翻过这里进入东海省的蕖江市。”

    “那边已经这么严重了吗？”陈守义问道。

    “安全第一，小心无大错，这次我们只是调查那边的形势，能惊动就不惊动！”罗景文谨慎的说道，他做事一向安全第一，轻易不会冒险。

    “那倒也是！”陈守义点了点头。

    “到渠江市后，先看情况如何，到时候再决定下一步行动。”罗景文说着收回地图。

    坐在直升机也是无聊，三人聊了一会，就陌生感渐去，话也多了起了。

    “你们京城的武师，每次任务奖励都这么高？”

    “这怎么可能！”朱雪晴道：“也就外出执行任务，相对比较危险，才有这种奖励，平时也就奖金。”

    陈守义心里这才平衡下来。

    不过相比地方武师，京城可提供资源还是要多的多。

    如今基本上大部分被击杀的蛮神，都是由核战略部队所为，而这支部队直属中央，神尸也不可能每次都被彻底气化，很多时候都有剩余。

    陈守义不知道中央和地方怎么分配这些战利品，但想来起码也能占到一半。

    这时朱雪晴好奇的问道：“听罗前辈说，你养了个拇指姑娘？”

    “他女朋友！”罗景文忍不住笑道。

    陈守义脸色尴尬了下，瞥了罗景文，都这么大人了，还这么老不正经，他胡乱应付道：“养着玩的。”

    “你带来了吗？”朱雪晴问道。

    罗景文戏谑道：“上次就带了，他女朋友一向是随身携带的。”

    陈守义老脸微红，试图解释：“她比较胆小，怕生，最喜欢腻着我……”

    “快拿出来，给我看看！”朱雪晴眼睛闪闪发光，催促道。

    “她睡着了，不能看。”

    “就看一眼，别这么小气！”朱雪晴拉着陈守义的胳膊撒娇道。

    我们有这么熟吗？

    陈守义心中郁闷，约法三章道：“只能看一眼，不能用手碰，也不要吓她。”

    朱雪晴无语的看了陈守义一眼，真是太小气了，好像自己会抢似得：“行行行，快点。”

    陈守义只好拿起边上的公文包，拉开拉链。

    发现贝壳女早已经醒了。

    陈守义索性把她捞出来，放在手掌上。

    “哇！太可爱。”朱雪晴看着只有十几公分长的小不点，眼睛泛光：“衣服是你给她穿的吗？”

    “她自己穿的！”陈守义连忙说道。

    当然，以前是他给她穿的，不过这种事情他怎么可能承认。

    “好养吗，她平时吃什么？”朱雪晴兴奋的问道。

    陈守义警惕的看了她一眼，问这么多干什么？

    不情不愿说道：

    “蜂蜜！”

    “这么好养活！”

    看着附近的坏巨人的围观，贝壳女吓得瑟瑟发抖：“好巨人，快赶走这些坏巨人，他们要吃不小点了。”

    一旁罗景文闻言被逗笑了：“好巨人，坏巨人，你到底教了她什么？”

    身为武师，每个人通用语都是精通的。

    陈守义脸上露出一丝尴尬，连忙岔开话题道：“好了，好了，别看了，你们吓坏她了！”

    随即就把贝壳女放到公文包。


------------

第三四八章：平静祥和的东海省

    “小气！”朱雪晴看着贝壳女被放入公文包，一脸郁闷，随即眼珠一转，说道：

    “你一个大男人，养着个小姑娘，别人都要笑死了，要不送给我得了，放心，我一定会好好照顾她。”

    想得倒是美。

    我连妹妹都不送，还送你？

    贝壳女果然不能让女人看到。

    这种拇指姑娘，对女人最有杀伤力了。

    幸亏自己明智，没让妹妹知道贝壳女的存在。

    否则，估计都会被烦死。

    “这是我养的女儿，也能随便送人吗？”陈守义一本正经的说道。

    “你刚才说，养着玩的！”

    “你肯定听错了！”

    这时罗景文插话道：“好了，说句正经的，你带着这小不点不影响战斗吧？”

    “放心，我有分寸，上次在异世界遭遇蛮神，我也是带着她逃出来的。”陈守义说道。

    影响多多少少肯定会有，但也不能把贝壳女扔在家里。

    好在影响不大，真正生死战斗时，他自然会把贝壳女扔到一边。

    “你在异世界碰到蛮神了？”罗景文惊讶道。

    朱雪晴也一脸震惊的看过来。

    “有几个武者被抓到蛮人部落了，我去营救，不小心把蛮人杀的太多了，结果惊动了蛮神，好在有惊无险，虚惊了一场。”陈守义大略的说了一下。

    罗景文松了口气，他还以为直面蛮神，哪怕是个半神，也不是武师能抗衡的，更何况还在异世界，估计当前大夏国最强大存在叶宗，遇到了也要败亡。

    “你运气可真不错！”

    ……

    直升机在夜色中飞了一个多小时，在一处山脚下的平地降落，几人迅速走出直升机。

    “这里就是南山市了，走吧！”

    陈守义走出直升机，抬头看了一眼前面连绵起伏的群山。

    随即便跟着队伍，朝山上走去。

    这里不是什么风景区，也没有岩石铺成的阶梯，只有一条崎岖小道，通往山林深处。

    一条两米多长头上长角的古怪蜥蜴，眼露凶光，迅速的朝人群扑来，被罗景文一剑砍成两截：

    “这里异世界生物比较多，大家注意点。”

    “一直听说山林中异世界生物泛滥，看来果然如此。”陈守义伸手把一只长满尖刺的飞虫轻轻弹飞，说道。

    “这里算好的，最严重的是那些人烟稀少的地区，那里才是真正泛滥！”朱雪晴说道。

    一行人行走飞快，崎岖陡峭的山路，完全如履平地。

    不到两个小时，便已经翻过数个山头。

    罗景文站在山峰上的一块巨岩上眺望，沉声说道：“再翻过一座小山，就到了！”

    陈守义和朱雪晴也跳上巨岩，远处的城市一片漆黑，没有丝毫灯光，犹如一头俯卧在黑暗中的巨兽。

    “不会是座空城吧！”朱雪晴道。

    “看看才能知道。”罗景文说道，跳下巨石。

    接下来，众人再没有说话，闷头赶路。

    十几分钟，一行人就走下山。

    路过一个村庄，陈守义敏锐的感觉到一丝熟悉的气息。

    信仰领域。

    不过相比在异世界的感受要淡的多，似有似无，稍不注意就容易忽略。

    夜色朦胧，一片寂静，空气中弥漫着浓郁香火的味道。

    几人彼此对视了一眼，面色凝重。

    可以肯定的是，这里已经彻底沦陷了。

    “这里果然已经被邪教渗透了。”罗景文凝重的说道。

    “他们为什么不逃到旁边的江南省？这里根本没有守卫！”朱雪晴不解道。

    陈守义面色沉默，没有说话。

    其实，人类和蛮神间的战争，不是你死我活的种族存亡的战争。

    蛮神争夺信仰，而人类捍卫种族尊严。

    然而底层民众往往最是务实的，只要信仰的蛮神不是过于邪恶、严酷，政府又没有严厉打击，再加上信仰蛮神能获得一些切实好处及利益，很快就会趋之若鹜，迅速蔓延。

    就连虚无缥缈的地球本土宗教，都能吸引大量信众，更不用说，真实无虚的神明。

    只要生活还过得去，谁又会冒着危险跑到一个陌生的地方。

    “先去市里看看吧。”过了良久，罗景文叹了口气说道。

    ……

    夜色下，一队巡逻的士兵说说笑笑着从街上经过。

    一阵微风吹拂，几个垃圾袋，迎风飞扬。

    众人躲在墙角，静静的观察。

    陈守义发现，这些士兵纪律涣散，很多面孔都不似大夏国人，说话的口音也相当怪异，

    许是感觉陈守义疑惑，罗景文低声道：“根据情报，东海省多了不少东南亚人以及华裔，东海省沦陷的这么迅速，这么彻底，很可能和这些人有关。”

    “东南亚人！”

    他眉头一皱，如今人类的敌人是蛮人，是异世界生物。

    对同为人类的外国人本就不设防，如果大量偷渡进来，并有心作乱，恐怕还真有可能！

    一般的下面县市，防御力量有限。

    基本也就驻扎着一个团的士兵，武者也就几个

    在通讯和电力断绝下，只要有个大武者级别的武者，进行暗杀，就能整个县搅的天翻地覆，如果涌入的人数足够，并组织严密，控制整个县也不是不可能。

    “现在还只有两点半，先去找个地方，等天亮再说！”罗景文看了看手表，说道。

    ……

    这里似乎乱过一阵子，空房子并不难找。

    陈守义耳朵贴着门，听了一会：“这里没人！”

    罗景文说道：“我来开门。”

    等陈守义让开后，他摸出拿出一根钢丝，捅入锁孔，熟练的拨了几下，门就开了。

    “你还会这个！”陈守义惊讶道。

    朱雪晴也吃惊的看过来。

    “你们要不要学？有时候还是挺有用的！”罗景文笑着说道。

    “我就算了！”陈守义敬谢不敏：“还不如翻窗进去呢。”

    这栋郊区自建房，两楼的窗户本就没关，按他的本意，翻窗进去岂不更轻松。

    朱雪晴也表示没兴趣。

    “唉，现在的武师就是简单粗暴。想当初我们还专门进行特工培训呢。”罗景文说道。

    “还当特工培训？”陈守义好奇的问道。

    说着走进客厅，里面积累了一片厚厚灰尘，显然已经长时间没住人了。

    “你以为人类有了异世界这个大敌影响，国际上就一片和平，没有任何争端了？”罗景文反问道。

    ps:我从不骗吃骗喝。


------------

第三四九章：秩序之神

    此时已是半夜三点，众人也懒得收拾。

    客厅里摆着一个布艺沙发，把上面盖着的布一掀，勉强还算干净。

    关上门后，便一个个坐在上面抓紧时间休息。

    ……

    天色渐渐亮了起来，陈守义睁开眼睛，把靠在她肩上留着口水的朱雪晴小心的挪开。

    看着肩膀上一大片湿痕，他心中无语。

    睡相真是差！

    他拿起地上的公文包，拉开拉链。

    熟睡中贝壳女警觉的睁开眼睛，看了陈守义一眼，放下心来，翻了个身，眼睛一闭，继续睡觉。

    朱雪晴惊醒了过来，擦了擦口水：“怎么了，发生了什么事？”

    “天亮了！”陈守义拉上拉链，说道。

    “还有点早啊！”朱雪晴捂着嘴，打了个哈欠。

    罗景文也满是困意睁开眼睛，挤了下眼屎，看了看手表：“才五点半啊！”

    唉，年轻人就是精神好。

    这才睡了三个小时，就神采奕奕了。

    “你们继续睡吧，我去楼上窗户观察一下。”陈守义说道。

    “行，有事情叫我们。”罗景文立刻说道。

    陈守义走到二楼，楼上客厅的门没锁，他打开门，穿过客厅来到阳台。

    他拉开窗帘的缝隙，天才蒙蒙亮，远处天边一抹朝霞瑰丽通红，整个城市都蒙着一层淡淡的红光。

    一个面色黝黑的中年人，满头大汗拉着一辆手拉车，上面满载蔬菜。

    旁边的街道上，一家小吃店已经开门，门口堆磊着数层的蒸笼，上面蒸汽弥漫。

    而更远处的公园里，不少人在进行着早锻炼。

    没有奔驰的蒸汽卡车，也没有高高耸立喷吐浓烟的烟囱。

    这里和河东已经完全是两个世界，文明已经彻底退化，一切都仿佛回到了农业社会。

    整个城市显得宁静而又祥和。

    ……

    “铛铛裆……”

    远处的教堂传来悠扬的钟声。

    随着钟声响起，整个城市似乎彻底苏醒过来，大量的行人涌入街道，看上去黑压压一片，每个人都表情肃穆的走向附近的教堂。

    老人，妇女，青年还有小孩。

    罗景文走过来，站在一旁，看了好一会，才沉声道：“我有种这里已经不是大夏国的感觉！”

    陈守义没有说话，心中不由有些沉重，在这个神秘显现的世界，信仰对人类的诱惑力实在太大了，光死后进天国，信仰者得永生，这一条就足以让人趋之若鹜。

    很快，朱雪晴也过来了，问了几句后，也沉默下来，站在窗前观看。

    半小时后，早祷告的市民就渐渐散去，整个城市开始恢复正常。

    罗景文谨慎心细，拉上窗帘说道：“我注意到他们每个人胸口都带着一个徽章，我们必须先搞到几个！”

    “这事我来办吧！”陈守义自觉的说道。

    作为临时加入的队员，这种小事也只有他来办。

    “小心，动静小点。”罗景文道。

    陈守义点了点头，走到二楼卫生间，向外看了一眼，后面是一条小巷，两边的商铺大部分都已经关门，路上行人稀疏，

    陈守义等了一会，等到左右无人，便开窗跳了下去。

    双脚落地无声。

    他耳朵微动，仔细听着周围的动静，突然他疾走几步，走出小巷，走到大街上，恰好和一个过来的行人插肩而过。

    他微微模糊一下，缩回手，手心已赫然出现了一个圆形的龙眼大小的铁质徽章。

    徽章锃亮，显然原主人频频擦拭。

    上面雕刻着一张狰狞抽象的人脸，隐隐散发着一丝神圣而又威严的气息。

    陈守义看了一眼，就迅速佩到胸口。

    接下来，他又和两个行人擦肩而过。

    手中就又轻松的收集到两个徽章。

    他神经反应是常人的二十倍，思维反应速度稍低但也有常人的十二倍，普通人就算瞪大眼睛，紧紧盯着，也看不到清他手上动作。

    轻松做完这一切，陈守义立刻返回。

    观察了周围，趁着不注意，重新翻窗入内。

    等罗景文和朱雪晴戴好徽章，三人就正大光明的走出门。

    由于身上的剑，行人频频注目。

    好在这种注目，只有敬畏和羡慕，而没有警觉。

    “先去吃早饭。”走到街上，罗景文低声道。

    众人走到一家小吃店坐下，为了不引人注目，罗景文只给每人点了三客小笼。

    不过对陈守义而言，这点已经足够。

    他夹起一个包子，一边塞入嘴里，一边听着周围的说话声。

    “感谢秩序之神，像我以前还有些哮喘，去医院吃了多少药都没用，现在什么都没看，都快好，人也越来越精神了，你说神奇不神奇！”一个老头说道。

    “这算什么，秩序之神，是真正仁慈的神明，祂降临地球，就是给我们带来无限的福祉。”另一个老者一脸虔诚的说道：“只要信仰虔诚，就算死后，也能进天堂，重新开始美好生活。”

    “唉，就是那些吕宋人有些可恶，听说了吗，这次青港市神学院招生，本地人连五分之一都没有，以后祭司恐怕都是他们的人。”

    “唉，这有什么办法，谁叫我们沐浴神恩的时间短，无论是护教队还是大祭司都是他们的人，好在我们这里教区的祭司都是本地人。”

    ……

    几人静静的吃着，默不作声，只用眼神彼此交流。

    吃完早饭，罗景文付好钱，三人走出小吃店，一直都没有说话。

    路过一路教堂，里面传来缥缈的赞歌：

    “伟大的秩序之神，您是威严的慈父，您定制了规则的铁链，您让万物有理，四时有序，您的名传扬人间，让邪恶退散，您是至高无上，一切荣耀……”

    “这里已经不用看了！”罗景文沉声道。

    确实已经不用看了，整个蕖江市都已经被邪教完全渗透，或许还有很多人依然是无信者，但在这在狂热的氛围下，也只能随波逐流，当沉默的大多数。

    “接下来去哪里？”陈守义问道。

    “青港市！”

    “青港市？为什么去那里，还不如直接去省城看看！”陈守义疑惑的问道。

    “根据上面提供的情报，异变时有一艘战略核潜艇很可能就沉没在青港附近的浅海！”罗景文凝重的说道：“这次我们任务的目的很大一部分就是确认，东海省有没有获得里面的核弹？”


------------

更新要迟一天

上午有事出门，晚饭之前更。
------------

第三五零章：骗人

    核潜艇驱动方式是用核反应堆发电，然后用电来推动的。

    然而异变时，所带来一系列变化，让战略核潜艇原本规格的电路系统无法顺畅运行，所有电子设备失灵，虽然核反应堆依然可以运作，却彻底失去动力。

    陈守义听得心中一凛，作为大夏国三位一体的战略威慑力量，核潜艇都是携带核弹头的：“青港市的那边的海军基地知道核潜艇的位置吗？”

    “不知道，第二次异变前，卫星通讯就已经失灵了，失事前核潜艇刚补给完毕，从青港市出发执行任务，具体位置应该谁也不清楚，但不排除他们已经找到，甚至获得了里面的核弹！”罗景文说道。

    是啊，这是有神秘力量的世界，若是蛮神介入的话……

    陈守义心中沉重，如今只能寄希望于，形势不至于这么恶化。

    三人迅速的离开蕖江市，国道上碰到好几处封锁的关卡，一群东南亚人手持武器，驻守在那边，偶尔还能看到蛮人的身影。

    这些蛮人穿着人类的服饰，普遍比一般蛮人高大、凶悍，个头都有两米开外。

    看的陈守义面色阴沉。

    不过最后，还是远远绕开。

    临近中午的时候，一行人终于来到青港市。

    青港是港口城市，在大夏国只能排名三线，但这里却是大夏国九大军港之一，战略地位相当重要。

    然而如今，整个城市一片破败，到处都是残桓断壁，不久前似乎经历了一次战争。

    路过一处废墟，一群衣衫褴褛的人类，正汗流浃背的清理着碎石，一脸麻木，十几个手持枪械的东南亚人，在来回巡视。

    朱雪晴沉不住气，拉住一个行走匆匆的少妇：“你好，请问一下他们都是些什么人？”

    “奴……奴隶！”似乎看着三人气势不凡，身携佩剑，少妇有些紧张道。

    “他们犯了什么事？”

    “你们不知道……他们都是冥顽不灵亵渎我主的人，一家都被贬为奴隶了！”少妇面色诧异道，这种事情不是人所皆知的吗，她下意识看了看对方的神徽，是普通平民的神徽。

    她眼中闪过一丝异色，心中隐隐激动起来。

    在秩序之神教会统治的社会，处处体现着冰冷而又残酷的秩序。

    所有人都等级分明。

    奴隶，平民，虔诚者、战士、祭司，彼此等阶分明，不可逾越。

    平民无法自由迁徙，也不能携带兵器，只有护教军才有携带兵器的资格。

    而这些人显然都是地下反抗者，或者都是国家过来打探情报的。

    陈守义敏锐都察觉对方的异样，不动声色的靠近。

    “别……别误会，我不是那些疯子，我们换个地方说。”少妇似乎感觉到了什么，小心翼翼的左右看了一眼，连忙小声说道。

    三人彼此对视，罗景文微微点了点头。

    很快，几人就来到一处幽静的公园，还未等询问，少妇便一脸激动道：

    “你们是国家派来的人吗，什么时候能救我们出去？”

    罗景文点了点头，沉稳的说道：“我们就是国家派来调查这里的形势的，至于什么时候救你们出去，就不是我们几个能决定的了，不过我们调查到的情报越多，战争多一线胜利的希望，希望你能配合我们的询问，把知道的都说出来！”

    少妇闻言激动的心情冷却，失望的叹了口气，压着声音：“你们想问什么？”

    “你怎么发现我们的？”

    “你们这样问，谁都知道你们是外面来的，还有你们的徽章不对！”少妇说道。

    接着她解释了下各阶层徽章的区别，陈守义这才发现自己的失误，要不是刹一看着都差不多，发现异常的人，也抱着多一事不如少一事的态度，没有多管闲事，恐怕都已经暴露了。

    “像你这样坚持的人多吗？”罗景文沉声道。

    “你是指无信者吗？不知道，就算再不信，只要不傻也会表现出坚定的信仰，我也不知道，我还能坚持多久，或许半年，或许几天！”

    陈守义沉默，没有说话。

    “这里的驻军呢？”

    “不是被杀，就是被俘贬为奴隶了，这里比较少，很多都在矿区和郊外的工厂！”少妇叹了口气，继续道：“半年前，秩序之神降临，军队一日间崩溃，接着大批的东南亚人和蛮人坐船这里，这里很快就被控制了。”

    说道这里，陈守义分明看到，她脸上带着浓浓的敬畏，以及恐惧。

    “蛮人和那些东南亚人，这半年来在海上有什么怪异的举动吗？”

    “这个不知道！”

    “好好想想，这情报对国家很重要。”

    “我真不知道！我一个平民百姓，怎么可能知道这些！”少妇说道。

    罗景文又继续询问一会，就让她离开。

    她一个普通人，再打探也打探不出什么。

    没过多久，少妇就匆匆离开。

    朱雪晴问道：“接下来，做什么？”

    “先换徽章，然后去军港那边看看，陈守义你怎么看？”罗景文说道。

    “你经验丰富，我没什么意见。”

    让他杀人还可以，这种事情还是免了。

    对方是老牌武师，完成的任务数不胜数，经验根本不是他这种新武师能比的。

    ……

    小巷子里，四个东南亚人结队而行，说说笑笑。

    “马科斯，听说你又买了个漂亮的女奴隶，你都有了五个了，腰吃的消吗，小心腿软。”一个皮肤黝黑的矮壮中年笑着问道。

    “我身体强壮的很，一夜十次都没问题。”

    “你牛都吹上天了。”那矮壮中年向另一人问道：“阿莱，你怎么不买一个，你又不是没钱。”

    “色是刮骨刀，我可不想废了武道，我还准备成为武者呢！”一个青年咧嘴笑了下，说道。

    “还是阿莱理想远大，成为武者后，起码也能当个队长，以后不要忘了请我们喝酒。”一个肤色看着是华裔的青年说道。

    “别取笑我了，黄大哥你都是准武者了，一两年里，肯定能为武者了。”

    “就怕等不到啊，我们攻占了东海省，大夏国绝对不会善罢甘休的，到时候我们恐怕都要上前线。”

    “这怕什么，大夏国实力虽然强大，但伟大的秩序之神更是至高无上。面对神明，哪怕强如美国，也都如土鸡瓦狗，难道大夏国还会投下核弹，毁灭东海省，这里可都是大夏国人。”

    “核弹确实不会在这里投下，不过我们国家对方就不会在意了。”那个华裔叹了口气，说道。

    众人闻言皆惊，即便在烈日下，也感觉遍体生寒。

    入侵一个世界第二强国，而且还是核弹储备高达一万多枚核大国。

    这半年来，他们做了什么，杀了多少人，都自己清楚，到时候没什么能阻止他们复仇的怒火，一旦战争将至，他们国家恐怕将被彻底抹去，不复存在。

    “扑通！”

    “扑通！”

    ……

    就在这时，一阵狂风吹过，刚刚还在说话的人，忽然纷纷倒下，那华裔刚露出惊恐的表情，一只如铁铸般的大手便已死死的掐住他的脖子，整个都提了起来。

    他脸色涨的通红，喉咙卡卡作响，拼命挣扎，拳打脚踢。

    然而对方脚底生根一般，根本纹丝不动，他心中直坠深渊。

    “夏国人？”

    那华裔连忙拼命点头，争取那一线生机。

    “你骗人！”

    下一刻，耳边就听到一声清脆的“咔擦”，意识模糊中，他脑海还在回荡着那句话。

    陈守义取下他胸口的徽章，把尸体一扔。

    他看了眼，发现果然有些不同，不仅精致了许多，双眼的部落，也镶嵌着白银。

    他把原来的勋章取下，捏成一团扔在地上，换上新的勋章。

    朱雪晴迅速过来帮忙处理尸体，惊讶道：“你动作好快！”

    “一般般！”陈守义谦虚了一句，继而看到巷口的罗景文比了个手势，对朱雪晴道：“有人来了，我们速度快点。”

    陈守义说着打开下水道井盖，抓起一具尸体塞入井盖。

    两人合作，几秒后四具尸体就已经处理完毕。

    ps:不好意思迟了，明天两更。


------------

第三五一章：海怪（第一更）

    处理好尸体，众人也没吃中饭，就朝港口方向而去。

    一过了中午，天色就渐渐阴沉下来，头顶乌云密布，空气中带着潮湿。

    “看来要下暴雨了！”陈守义看了眼天空说道。

    “到时候就再也不用顾忌了。”朱雪晴笑道，露出一口整齐的白牙。

    由于到处都有人的缘故，赶路的速度无法放开，只是以常人稍快的速度前行。

    “那倒也是！”陈守义对此也有些不爽道。

    这样下去，走到军港，都要到晚上了。

    好在才过了十几分钟，暴雨就开始倾斜，豆大的雨点，打在水泥地上，溅起一片片尘土，眼前白茫茫的一片，被雨幕遮蔽。

    路上的行人，四处奔跑着躲避。

    一行人顿时也立刻提升速度。

    等走出郊区后，一行人速度再次加快。

    四周一片安静，只有雨点落下的哗哗声以及三人密集脚步声。

    这时朱雪晴注意到陈守义淋了这么长的雨，衣服还是滴水不湿，甚至连鞋子也干干净净。

    雨点一落到身周一尺的距离，便无法寸近，仿佛被什么力量阻止了。

    她发现了新大陆似的惊讶道：“咦，陈守义你有天赋能力？”

    天赋能力他自然有，而且还不止一个，不过这可不是天赋能力。

    “只是意志的简单运用而已，你没有吗？”

    “我应该有吗？”朱雪晴有些懵然道：“还有意志是什么东西？”

    “你应该也能发出剑气吧？我记得以前杀死的一个万神会的大武者，就能使出剑气！”陈守义说道。

    “万神会，那个恐怖组织？剑气我当然知道，可和这和剑气有什么关系？”朱雪晴说道。

    剑气是武者心神凝聚，精气神高度统一，打出的超强一击。

    她自然也会，不过这完全和状态和运气有关。

    一般只有面临强敌时，精神高度集中，全身潜力爆发，才能偶尔打出一两击。

    或许像罗前辈那样老牌的巅峰武师，所有招式千锤百炼，混如一体，一身精神气已经达到人类可以达到巅峰，才能融入每一式的攻击中。

    “能使出剑气的话，这个也简单啊，两者其实不是一样的吗，你只要保持在使用剑气时的状态，你就能随心所欲的控制四周的一切了。”陈守义理所当然道。

    这有什么好奇怪的？

    他一直都是这样的啊！

    又没什么难度，他也没刻意训练，自然而然就能控制了。

    朱雪晴听得一脸茫然，心灵承受了一万点的暴击，有些不想说话。

    一旁罗景文听得震撼之余也若有所思。

    还能这样？

    精神气合一也能长时间保持吗？

    他放慢速度，悄然落到最后，随即默默凝聚心神，然而足足过了良久，四周的雨点还是一动不动砸的他满头满脸。

    反而由于太过心无旁骛，一个不注意，差点被一颗路上的石子绊的踉跄了一下。

    他汗然抹了把脸上的雨水。

    没临战的压力，心神实在很难凝聚起来。

    如果身在静室还有可能，但在大雨天的野外，还在奔跑中，各种干扰下……这根本不可能嘛！

    这小子绝对说谎了。

    更何况心神都凝聚了，这小子还在他妈聊天，难道说话时，心神都不干扰吗，心神都干扰了，还提什么心神凝聚，精气神合一，想想都不可能！

    自己真是信了他的邪了。

    还暗暗试验，幸亏没被人发现。

    否则他一张老脸都没地方搁了。

    要说这不是他妈天赋能力，他就立刻吃屎。

    陈守义见朱雪晴和罗景文淋着雨，有些不好意思，自己只顾着自己了，他连忙道：“雨这么大，要不我把意志领域的范围撑大一点！”

    “你还能撑大？”朱雪晴瞥了她一眼，问道。

    “嗯，大约半径四米吧！”陈守义说道:“不过范围太大的话，容易消耗心神，坚持不了多久。你们最好靠近一点。”

    当然，四米是正常状态，如果手持神剑感知附加的话，他的控制范围可以一跃达到半径十五米，覆盖七百平左右的空间。

    “编，给我使劲的编！”罗景文心中腹诽，脚下却加快脚步和陈守义并排。

    等他站好，陈守义念头一动，意志空间迅速的扩张，把两人罩入范围内。

    下一刻，罗景文和朱雪晴就感觉心头一沉，胸口就仿佛被堵着一块大石头，令人喘不过气来。

    这里的每一缕空气，每一处大地，似乎都在隐隐排斥他们，和他们显得格格不入，甚至就连心灵也仿佛被蒙蔽了，有种莫名的不安感。

    让罗景文备受煎熬。

    这什么鬼东西？

    才待了半分钟，他就待不住了：“里面太闷，还是淋雨舒坦。”

    说着就跑出意志领域。

    “我也不待了。”朱雪晴也连忙说道。

    陈守义看着没一会，一个人就没了，感觉有些莫名其妙。

    淋雨有什么好的？

    虽然以武师的体质，根本不怕感冒，但湿哒哒的衣服，黏在身上，总是不好受的。

    不过，他们想淋雨，陈守义也管不了。

    他也乐得轻松。

    他迅速的缩小意志领域！

    ……

    越是接近军港。

    就越是一片破败，路上到处都是弹坑，白骨。

    有人类的，也有蛮人的。

    陈守义甚至看到一颗未引爆炮弹，径直插在路中央，任由雨水浇淋。

    军港一向是军事禁区，常驻了一支守卫部队，如今显然也遭遇不测了。

    进入军港的时候，一路可以看到大量的储油罐、防御导弹发射器，不过上面的导弹早已经取下，空空如也。此外，路上到处都是遗弃的卡车，很多都还满载货物，上面的篷布已经发黑。

    “这里有蛮人，小心。”罗景文提醒道。

    陈守义也已经看到了，远处的建筑里影影绰绰，应该是在躲雨。

    雨幕很大，百多米远处视线就已经模模糊糊。

    众人不想多生事端，远远的绕开建筑。

    没过多久，陈守义就看到两艘庞大万吨大驱，静静的停靠在港口上，底部天蓝色的涂装表面已经爬上了一片绿色海藻，上面挂满了螺蛳贝壳类的海洋生物。

    几人停下脚步。

    “真漂亮！”朱雪晴感叹道。

    “可惜，它已经无法开动了。”罗景文叹息一声，说道。

    越是先进的科技造物，异变后所造成的影响就越大，可能十年内，人类都无法再建造这样的先进的战舰。

    这时，远处海面凭空掀起隆起一大片海水。

    众人面色一惊。

    随着水流向两边倾斜，很快一个庞大的阴影冲出水面。

    还在半空，它就张开一对肉翅。

    它形象狰狞，呈现佝偻的人形，手脚粗大而又强壮，一只粗糙的布满皱皮的大手上，抓着一把黑色如鱼叉似的武器。

    它伸展着双翼，贴着海面滑翔，身后激起一条长长的白线。

    “快躲起来！”罗景文低喝一声，说着迅速的朝港口上一辆废弃的卡车冲去。

    陈守义和朱雪晴连忙跟上。

    几秒后，这头怪物就飞到港口，它收起肉翼，从半空落地。

    一行人下意识屏住呼吸，直到此时，才感觉到它的庞大，近六米的身高，如一座小山般，屹立在远处，充满着压迫感，它扭头看了一眼众人躲避的方向，嘴巴咕噜了一声，发出沉闷的响声，随即便转头大踏步的朝远处走去。

    “这什么东西？”朱雪晴脸色难看道。

    “应该是蛮神的手下，很棘手。”罗景文也脸色有些凝重，似乎嗅到了危险：“这里不能待了，快走！”

    大体型生物面对小体型的生物，天然就存在压制感，如果战弓在手，他倒不怕，但如今只有一把剑，近身攻击，实在没什么把握。

    他一向不做没把握的事情！

    他成武者十几年，很多同一时代的比他更天才更优秀武者，有的陨落，有的逐渐松懈掉队，最后泯然于众人，唯有他不仅活着，而且还越来越强大，如今已成为巅峰级的武师强者。

    一方面，他对武道的热爱无比纯粹，始终如一，年近四十，依然都是单身一人，而另一方面，则是他生性谨慎，能不冒险就绝不冒险，能不战斗就绝不战斗。

    当然真正绝境时，也从不怯战。

    PS:今天买了新电脑，还有些不趁手，第二更要晚了。


------------

第三五二章：决然

    见那怪物已经消失在雨幕中。

    三人没有犹豫，迅速起身离开。

    雨越下越大，夹杂着电闪雷鸣，众人在雨中疾步前行。

    才离开了半公里。

    忽然身后传来沉重的脚步声，地面都在微微震动，仿佛地震了一样。

    众人心头一惊转头看去。

    “轰隆！”

    一道刺眼的闪电划过半空，天地猛地一亮，雨幕中一个模糊而又庞大的身影，正大踏步的朝这边走来，每一步落下，都激的地面水花四溅。

    又是先前那种怪物。

    “该死，他们数量不止一个。”罗景文咒骂了一声。

    好在对方只是正常的行走速度，也没有追赶的意思。

    两者距离越拉越远。

    几分钟后，三人躲在储油罐背后，小心翼翼的观察。

    三头，四头……短短三个小时里，总共有十二头怪物从海洋中返回。

    “你们这些怪物怎么在海底里，它们在干什么？”朱雪晴面色凝重道。

    “肯定不会是在抓鱼！”陈守义轻笑着说道，随即他心中一动，和两人彼此对视一眼。

    “轰隆隆……”

    又是一道闪电划空。

    众人寒毛倒竖！

    “妈的，他们果然是在找那艘核潜艇。有人当了叛徒，这帮该死的人奸细。”罗景文猛地一拍大腿，沉声道。

    他站起来，面色焦灼的走来走去。

    这这一次可不是上次失踪的一千吨当量的战术核弹可比。

    一千吨级的核弹之所以是战术核弹，而不是战略核弹，是因为它威力弱，杀伤范围小。

    然而战略核潜艇主要搭载弹道导弹承担第二次核打击任务，里面的核弹可不是一颗两颗，也不是什么小当量的核弹。

    据情报显示，像这一艘核潜艇就搭载了15枚洲际导弹，每枚洲际导弹有十枚分弹头，以每个分弹头十万到三十万当量计算，总当量高达一千五百万吨到四千五百万吨。

    一旦被邪教获得，大夏国将完全投鼠忌器，陷入被动。

    空气中弥漫着压抑的气氛，所有人一时无声。

    雨越下越大，豆大的雨滴，仿佛天地协奏的交响乐一般，喧嚣的响起。

    罗景文来回走了十几秒，似乎下定决定，忽然停下脚步，转身看向两人，一脸凝重道：“朱雪晴，你现在立刻返回京城，汇报这里的情况！”

    说完他又看向陈守义：“这次任务本来就没有你，你还年轻，未来无限，也许用不了多久，你就能成长为叶宗那样的存在，你不应该牺牲在这里。”

    朱雪晴面色坚毅：“罗前辈，你以为我是临阵脱逃的人吗，要死一起死，要活一起活！”

    “蠢货，女人就是头发长见识短，你以为我这是看在你哥的份上不忍心让你送死吗，这里情报关乎大夏国的安危存亡，别他妈任性了，你一个新晋武师，留在这里除了白白送命，能做什么？”

    天空电闪雷鸣，时明时暗。

    朱雪晴眼睛发红，凶狠的瞪着罗景文：“要去你去，我不去，自从我哥为了让我活命，再也没回来后，我就发誓不会再抛下任何人独自逃生。”

    那时她才刚成为武者，他哥已经是武师。

    那时候是她最开心的时候，谁也不敢得罪她，每个人都把她当成小公主。

    就算再过分，看着她哥的份上，也睁一只闭一只眼。

    然而，直到有一天，一切都变了。

    那一天，她刚成为武者，就迫不及待想要去接探索异世界的任务，她哥不放心她，就陪着她一起去，结果太过深入，遭遇到一头可怕的怪物。

    为了拖住这个可怕的强敌，她哥让她先走，随后他摆脱怪物就马上回来。

    然而自此之前，他哥却再也没有从异世界回来。

    罗景文也有些沉默：“你哥这么强大，肯定还能回来的，别任性！”

    陈守义沉默了一会，忽然站起来，轻笑一声：“不就几头怪物吗，用得着生离死别，我们杀了就是了！”

    “没错！”朱雪晴大声道。

    “真是初生牛犊不怕虎啊！”罗景文低声自语，心中沉重，有些欣慰，也有些感动。

    就算能干掉一个，还有十一个。

    干掉两个还有十个。

    武师的体力是有限的，能坚持多久呢？

    一个个杀还好，若是遭遇围攻，恐怕瞬间就会全军覆没。

    更何况，除了这些怪物，这里还有数量不明的蛮人，谁知道有没有强者存在！

    早知道再有暴露的危险，也应该带战弓过来，他不由暗恨自己的谨小慎微。

    “行，既然你们个个都不怕死，那就干吧，都不怕死了，还怕什么。”他咬了咬牙说道，先试试再说，如果事不可违，一定要让他们先离开，把情报送出去。

    “什么时候行动？”陈守义问道。

    “等晚上再说！”罗景文说道。

    ……

    天色暗了下来。

    暴雨已经停了。

    一条逆着溪流冲上岸的异世界海怪，被剥皮掏去了内脏。

    朱雪晴拿出一把锋利小刀，手飞快舞动，一片片薄如蝉翼，晶莹雪白的肉片，飘落到摆放的整齐的树叶上，她笑着说道：“做生鱼片，我最拿手了，可惜这里没有酱油和芥末！”

    她笑容微微有些不自然，刻意的营造出轻松，显然心中不似表面那么平静。

    这段时间，那种怪物又从海面返回了九头。

    整整二十一头！

    一个可怕的数字！

    面对即将来临的危险，甚至很可能人生的最后一顿晚饭，谁又能做到心中毫无波澜。

    “我不喜欢吃芥末，我吃生海鲜，一般蘸酱油。”陈守义说了一句。

    自小时候被陈星月用芥末恶作剧了一次，把他呛得眼泪鼻涕直流，他就对玩意有阴影。

    当然罪魁祸首的陈星月，也被他狠揍了一顿。

    当当然，最后，他也被陈母更狠的揍了一顿。

    完美的食物链。

    可惜等陈星月上初中后，这种食物链就被打破了，他光荣成为了食物链底端的男人，好在现在又恢复了原来的层次。

    “没有芥末的生鱼片，是完全没有灵魂的，还不如不吃呢。”朱雪晴道。

    “有酱油就足够了。”陈守义说道。

    “好像你们江南省的人都喜欢吃咸豆浆！”罗景文手指轻轻捏起一片生鱼片，放在嘴里咀嚼，一边说道。

    “分地方，我家那边喜欢咸豆浆比较多，当然甜豆浆也有人喝！”陈守义说道。

    朱雪晴一脸不可思议道。“真有喝咸豆浆啊，这种黑暗料理，怎么喝的下去！”

    “没喝过不要发表意见，豆浆加上酱油和葱，再放点牛肉，简直人间美味！”陈守义不乐意了，反驳道：“我还喝不惯甜豆浆呢！”

    “小子，说话注意点，这里可是有两个甜党！”罗景文故作威胁道。

    ……

    众人一边吃着生鱼片，一边说说笑笑，仿佛已经忘记了即将到来的战斗。

    到了晚上一点钟的时候，当最后一片生鱼片，被陈守义拿起塞入嘴里。

    气氛一时间安静下来。

    一轮圆月，穿过薄纱般的烟云，洒下皎洁如雪的月光。

    罗景文看了眼月亮，心中微微叹息，天不助人类啊，下一刻，他就把悲观的念头，驱逐出脑海，沉声道：

    “时间差不多了，出发吧！”

    ps:不好意思晚了。


------------

第三五三章：激战（第一更）

    半夜，万物寂静。

    一行人在夜色下，身影鬼魅，脚步轻灵，行走无声。

    大半天的暗中观察，众人早已摸清敌人所在的具体位置。

    军港不是一个孤零零港口。

    它是军舰补给中心，以及维修养护中心。

    除了储油罐外，这里还有物资储备仓库，军火库，维修厂，海军军工厂，而蛮人和那些巨怪都在港口的工厂区。

    可惜，他们所在位置，远离军火库。

    否则直接引爆的话，也用不了这么麻烦。

    ……

    几分钟后，众人躲在一座固定式导弹防御装置背后，小心翼翼的观察。

    一群手拿着步枪东南亚人，站在两旁厂旁的楼顶，警惕着注意着周围的情况。

    好在守夜的都是那群东南亚人，蛮人和那些巨怪倒是一个都没有。

    “别惊动他们！”罗景文目光冷酷，低声道：“动作快点，听我指挥。”

    陈守义和朱雪晴点了点头，没有说话。

    这些东南亚人所在位置分散，足以七八处，彼此都能看到，只要一处发生状况，估计就会立刻发出示警。

    趁着周围的东南亚人目光移开的间隙，罗景文连忙道。

    “就是现在。”

    三人立刻从导弹防御装置背后，一闪而出，疾步前行。

    在目光扫来之前，飞快的蹿到一颗大树背后，再次躲避。

    一路顺利，数分钟后，三人就已经摸到蛮人所在工厂的附近。

    这里负责这里守卫的已经变成了蛮人。

    显然东南亚人，只负责外围。

    陈守义心中若有所思，看来蛮人和那些东南亚人，关系并没有想象的亲密无间！

    不过蛮人的纪律，可比那些东南亚人差远了。

    十二个守卫的蛮人，十个都坐在地上打着呼噜，仅有两个还清醒着，但也眼睛半睁半闭，显然也支撑不了多久。

    厂区的大门敞开，从里面可以看到不少席地而睡蛮人。只是没有看到那些怪物的身影，要么不在这里，要么远离大门。

    三人合作很快这些守卫的蛮人就被轻易解决，没有发出多少声音。

    随即走入工厂。

    工厂高大而又空旷，占地足有五六亩，里面布满了大量的机床，一个生锈的巨大的螺旋桨，屹立中央。

    而在工厂的左侧，二十一个巨怪，合着翅膀，蹲在地上，把自己包裹的犹如一颗颗巨蛋。

    此外，还有七八十个蛮人。

    全部都已经熟睡。

    众人彼此对视了一眼，脸上露出喜色，

    罗景文做了个手势，让朱雪晴留在原地，注意门口的情况，以防外面有人忽然进来，随即让陈守义跟上，两人蹑手蹑脚的朝那群“巨蛋”走去。

    原本应该整洁的工厂，此时已经变得一片邋遢，犹如一个巨大垃圾场，空气弥漫着浓郁的臭味以及尿骚味，在一处角落里，陈守义甚至还能看到好几堆大便，以及不远处堆积如山的白骨。

    这时一个蛮人抓了抓裆部，鼾声停止，迷迷糊糊的坐了起来，似乎准备去小便。

    陈守义立刻一个箭步，蹿了过去。

    双手无声无息的从背后抓住脖子，用力一扭。

    颈骨的断裂声，在控风能力营造的稀薄空气下，变得微不可察，再混杂在这里此起彼伏的鼾声，丝毫不显得突兀。

    陈守义观察了一阵，见再没动静，便把还在不停的抽搐的尸体缓缓放倒在地。

    陈守义返回后，罗景文诧异的看了他一眼，刚才他本来就准备过去解决，没想到对方已经抢先了，而且解决的干净利落，没有引起丝毫动静。

    这个队友，表现的不像是普通新晋武师啊。

    不过此时，也不是询问的时候。

    半分钟后，两人走到其中一颗“巨蛋”附近。

    布满黄绿细鳞的肉翅，在黑暗中散发着微弱的荧光，浑身散发着一种压抑的气息。

    这些巨怪即便是蹲在地上，也高约三米，宽都有两米，相当庞大，当然这两米的宽，不是指身躯，而是肉翅覆盖包裹的范围。

    两人绕着巨蛋走了一圈，随即停下。

    罗景文做了手势，让陈守义在原地警戒，注意四周情况。

    见陈守义点头，罗景文缓缓拔出剑，走向这颗巨蛋。

    他走了两步，忽然轻轻一跃，对准它头颅一剑刺出，肉翼被瞬间刺穿，剑身直没剑柄，这巨怪吭都没吭一声，庞大身体浑身抽搐，再也无法站稳，眼前即将倾倒。

    陈守义眉头一皱，立刻上前，试图扶住。

    然而才刚接触，他就脸色巨变！

    这头巨怪的体重足有六七吨，以他两吨不到的力量，即便不是扛起，仅仅只是拖住，也实在太过勉强，直到罗景文过来帮忙，两人合力，才把它缓缓放到。

    罗景文脸上露出一丝笑意，这就是一个有好队友的意义。

    不用战斗力有多强，在遇到特殊情况时，能做好辅助，防患于未然，就足够了。

    主要的战斗，完全可以交给他。

    一头！

    两头！

    三头！

    ……

    两人如法炮制，异常顺利，很快就有惊无险的解决了七头巨怪。

    空气的血腥味越来越浓。

    然而，在第八头时，却忽然发生了意外。

    这头被刺穿头颅的巨怪，一时竟没有死透，摇摇晃晃的站起来。

    陈守义眼疾手快，连忙一跃而起，从对方背后一剑切开它半个后脑，然而根本没用，它身体已经站起大半，受此重创后，身体踉跄了下，撞在旁边一台数控机床上。

    巨大的撞击力，把机床和地面固定的几颗螺丝如子弹般崩飞，机床底座和地面摩擦，发出一声刺耳尖锐的响声。

    一瞬间，整个工厂都骚动起来。

    蛮人和巨怪，迅速的惊醒过来。

    “你们两个快撤！”罗景文顿时目眦欲裂，头发炸起，趁着一个巨怪刚刚清醒，他一个箭步过去，一剑斩杀，回头声嘶力竭的喊道。

    一回头，他就瞠目结舌的发现陈守义身躯正在迅速变得庞大，身上衣服开始崩裂，化为一条条布条，飘落在地。

    “该死的异族！”

    这时一声雷鸣般巨吼炸得耳膜震颤，随即就看到一只大手穿过模糊扭曲的空气，朝他拍下。

    他心神一凛，再不敢分心，脚尖一点，身体避开同时，手中长剑也如闪电划空，斩下了巨怪的两根手指。

    这就是大体型生物的可怕之处，就算给它留下伤口再多，除非头部喉咙心脏这样的致命的弱点，否则根本没用，而且这些弱点位置又太高。

    即便武师足可以跳的这么高，然而身体在空中无法腾挪，一个不好就是个活靶子。

    巨怪痛哼一声，大手触电似的收起，随手抓起一台几吨重的机床，就朝罗景文砸去。

    “轰！”的一声巨响。

    地面被砸出一个大坑。

    无数的零件，如炮弹般呼啸着飞射。

    罗景文身体刚躲开，又有一个庞大的巨怪，抬起巨大的脚掌，从背后朝他踩去，犹如踩一只老鼠。

    直到背后传来激烈的风声，他猛然察觉，连忙避开。

    还没等松口气，又有一头，加入战场。

    仅仅几秒后，罗景文额头就冒出虚汗，心直坠入谷底。

    如果只是一头，他自信很快就能解决。

    两头，就有一定的危险了，但只要把握机会，也能杀死。

    然而三头，他就只能竭力的躲闪对方的攻击了。

    事实上，还有更多的巨怪，已经围在周围，大声咆哮，试图加入战斗，只是它们体型太大，而空间有限，无法再挤进来罢了。

    他已经被团团围住，败亡已是时间问题！

    “该死！不知道朱雪晴撤离了没，希望她能理智，情报比你我的命还重要啊！”此时此时，罗景文心中最后悔就是答应两人冒险，自己实在不该抱有侥幸心理。

    至于陈守义，他没想。

    连他自己一个巅峰武师，在巨怪的围攻下，也只是勉力死撑，对方估计早已经牺牲了。

    巨怪的咆哮声，惨叫声，咒骂声，肉体和地面的碰撞声，以及空气的呼啸声，各种震耳欲聋声响，几乎把工厂的顶部都快掀飞。

    正全神贯注，每每千钧一发躲闪巨怪的攻击罗景文根本没注意到，他周围强势围观的巨怪，渐渐变得越来越少。

    似乎被什么东西吸引过去了！

    PS：第二章，很晚了，明天看吧。


------------

第三五四章：崩溃

    地面剧烈震动。

    十二头巨怪围在一处，爆吼连连，偶尔夹杂着凄厉的惨叫声，再叫上那密集音爆的轰响，震得头顶的灰尘簌簌落下。

    狂暴的气流透过巨怪间的缝隙，吹得四周烟尘弥漫，飞沙走石。

    “轰！”

    一头巨怪倒飞而出，飞了足足五六米后，才重重摔落在地。

    它腿骨已经诡异的弯曲，下腹被划开一道巨大的血口，它惨叫连连，试图站起来，随即哗啦啦一声水响，大量的粗大肠子从腹部涌出，洒落一地。

    在它的倒地的几秒时间里，又有三头巨怪，遭遇了同样下场。

    其实，被合围中陈守义也好不了多少，一脸鼻青脸肿，鼻子，嘴巴都流着鲜血，极其狼狈。

    不像罗景文因为体型小，能正面碰到的最多也只有三个巨怪。

    而陈守义身高都达到巨怪的一半。

    他同时对上的足有五头巨怪

    才刚把一只巨怪踢断腿骨，一个巨大的拳头，就裹挟着扭曲的空气，发出爆炸似的音啸，如一枚重炮般重重的轰在他后背。

    他身体在这种巨力下毫无反抗的轰在地上。

    地面的混泥土爆开，表面都被打成一片粉末。

    陈守义只是闷哼一声，就连忙一个翻滚，身体才离开这个深达十几公分的人形坑洞，一只大脚就贴着他身侧踩落，激起一片激波。

    陈守义口中喷血，脸色冷的犹如挂着寒霜，手中的长剑一划，那只大脚就被切断。然而这才还没完，巨怪的惨叫声还在喉咙滚动，下一刻，陈守义双手一拍地面，身体就如弹簧从地面窜起，直刺对方胯下。

    尽没剑身。

    那巨怪眼睛凸起，浑身僵立不动，直到陈守义的长剑把另一头试图攻击的巨怪手臂连根砍断。

    对方才发出凄厉的惨嚎，它踉跄的后退了疾步，一屁股坐在地上，身下血流如泉水般涌出。

    巨人变身后的陈守义，纯粹的力量已经和这些巨怪相差无几，但爆发出来的力量和这些只懂得本能运用的巨怪更加强大，而且动作更敏捷，防御更强。

    巨怪的拳头，对他只能造成轻伤，最多只是肺腑轻微受损。

    至于巨人变身削弱的0.4点敏捷，对他也根本没多少影响。

    他智力和敏捷两者之间属性相差太大，思维反应速度的限制，严重的影响了敏捷的发挥，就算他敏捷不削弱，他那17.6的高敏捷也无法完全发挥出来。

    随着时间的推移。

    他身周围着的巨怪，变得越来越少，附近的尸体越来越多。

    当他周围只剩下最后三头时，这些巨怪终于被恐惧支配，仓惶的转身就逃。

    然而，陈守义如何能让它们离开。

    不说这些巨怪一旦逃离，很可能会对他们接下来的行动造成阻碍。就说刚才打了他那么多下，他就不能放过它们。

    白白被打。

    换成谁都不甘心！

    陈守义脚下重重一点，地面炸开一个大坑，身体脱离炮管的炮弹，瞬息追上其中一个巨怪，还身在空中，长剑如流光般一划，那巨怪身体一顿，继续跑几步，一颗庞大的头颅从身体脱离，滚落在地。

    他的剑锋长一米一，剑气长二十三厘米，合起来足有一米三三，而古怪脖子最粗的也就半米多，一米都不到。

    他一落地，又连续几步追上另一个巨怪。

    再次一剑斩杀。

    第三头巨怪忍不住回头看了一眼，顿时吓得魂飞魄散，慌不择路之下，一跃撞断工厂横梁，张开翅膀，摇摇晃晃飞向天空。

    妈的，算你走运！

    他又不会飞，距离又远，只能白白看着它离开。

    另一头重伤的巨怪，见状也连忙张开翅膀，腹部拖着长长的肠子，试图逃离。

    被陈守义眼疾手快，抓起旁边一台机床，重重砸飞在地。

    这边屠杀，终于引起罗景文那边三个巨怪以及远处的蛮人的注意，恐慌迅速蔓延，剩下的巨怪士气崩溃，无心再战，见陈守义朝它们冲来，顿时吓得浑身一个激灵，脚下一跃，迅速的飞起，准备逃离。

    趁着巨怪慌乱之际，罗景文立刻把握住机会，一个飞跃，一剑斩断对方的一条小腿。

    他一落地，他双脚一软，单膝跪倒在地，下一刻，他咬牙挣扎着站起来，他剧烈喘息，浑身汗如泉涌。

    他有些茫然的打量了一下四周，看到满地的巨怪的尸体，微微失神。

    这都是陈守义干的？

    可这怎么可能！

    他不是新晋武师吗？

    对了还有朱雪晴！

    他立刻看向远处，见朱雪晴还活着，巨人化的陈守义，也以一种惊人的速度，正飞速的赶过去营救。

    他顿时心神一松，再也坚持不住，一屁股坐倒在地。

    事实上，已经无需营救。

    蛮人已经彻底崩溃，仓惶的四散逃离。

    陈守义只杀了十几个蛮人后，工厂的蛮人就已经逃的一个不剩，只留下衣衫残破，春光外露的朱雪晴，孤零零的站在原地，看着陈守义一副见鬼的样子。

    他没有去追，立刻解除巨人变身。

    身体刚恢复，他面色不由一白，身体晃了晃又重新站立。

    这时他注意到朱雪晴胸口一片血迹，心中一紧，等体力稍稍恢复，他立刻走过去，关切的问道：“你流血了，没事吧？”

    对方不像自己，就算内脏破碎也能自愈，恢复如初。

    一旦受了重伤，以现在情况，就算武师也只能等死。

    见陈守义过来，朱雪晴忽然脸色绯红，连忙避开视线，强自镇定道：“我……我没事，只是一点皮外伤。”

    陈守义感觉有些莫名其妙。

    好端端的干嘛脸红？

    第一次见面还情有可原，很多女生看到自己都会脸红。

    但都认识了这么久，还脸红个什么劲。

    这时一阵微风吹过，他忽然感觉胯下凉飕飕的。

    他面色一僵。

    他身上的衣服包括内裤，早已在先前激烈战斗中化为化为破布消失了。

    此时，他浑身不着寸缕，赤身裸体。

    实在太尴尬了。

    “既然没事，我去看看还有没有巨怪活着！”他装作一脸自然道。

    说完就转身，快步往回走去。

    好在这里的蛮人受到人类的同化，大都身上穿着衣服，

    他扯了一件尸体身上的衣服。

    围在腰测。

    这才感觉自然下来。

    唉！

    弹力内裤也不保险啊！

    ps:我要改过自新了，明天继续两更。


------------

第三五五章：送出情报（第一更）

    战斗从开始到结束，其实也就一分钟，但就像过去了好久似得。

    足足过了良久，众人才缓过气来。

    厂旁内充满着痛苦的呻吟声。

    三人提着长剑，把一些重伤垂死的蛮人或巨怪，一一补刀。

    总共二十一头巨怪，死了十七头，有四头逃离。

    蛮人则死了三十多个，大半逃离，死的蛮人多是朱雪晴所杀，就算是新晋武师同样也是武师，除非蛮人中强者，否则根本无法与人类的武师抗衡。

    期间，没有任何蛮人或者人类返回，显然已经被彻底的吓怕了。

    几分钟后，处理完这一切后，众人就迅速的离开。

    ……

    港口空无一人，原本的那些东南亚人守卫，也已经随着蛮人逃离。

    但陈守义却清楚，这是暴风雨前的宁静，他们已经暴露，邪教绝不会放任敌人深入腹地而不管。

    一行人返回原地。

    陈守义走到旁边一个邮政信箱中，轻声道：

    “可以出来了！”

    话音刚落，信箱的缝隙中一个小小的脑袋就探头探脑的钻了出来。

    一看到陈守义贝壳女嘴巴一瘪，小脸满是委屈，眼泪就啪嗒下来了：

    “好巨人，你总算知道回来了，小不点等了你好久了，你再不来的话，我就要被这里的坏虫子吃掉了。”

    陈守义尽管知道贝壳女最喜欢夸大其词，但看着她一副仿佛被遗弃小猫的可怜兮兮的样子，他还是一阵心疼，连忙道：

    “我不是回来了吗？好了，快出来吧！”

    “哦！”贝壳女应了一声，连忙从信箱缝隙里挤了出来。

    陈守义接过贝壳女，放在手心。

    她伸出胳膊，摊开手，示意给陈守义看，道：“你看，这里好多坏虫子，都要吃不小点。”

    陈守义一看，只见她小手里满是被拍成肉泥的蚊子，显然是被她专门收集起来，以充当证据的。

    以她比牛皮还要坚韧的多的皮肤，蚊子又怎么可能咬到她，但他还配合道：

    “这么多！”

    “本来还有好多的，有一一……一一个，我爬出来时，又掉了一些！”贝壳女一边说，一边委屈直落泪，随即又作势准备去信箱：

    “我这去找回来，给你看！

    陈守义汗然，连忙阻止道：“别找了，好脏的，快扔掉了！”

    “哦！”贝壳女连忙把几个蚊子，一把扔掉，拍了拍手。

    ……

    深夜，月光清冷。

    地面弥漫着淡淡的雾气，众人迅速的补充着食物。

    “朱雪晴，等会我们先送你离开东海，把这里的情报送出去。”罗景文说道。

    这次朱雪晴没有拒绝，凝重的点了点头：“行，不过我一个人就行了。”

    “不，这次情报相当重要，你一个人风险太大了，如今蕖江市和南山市估计已经戒严，我们不能冒险！”罗景文说道。

    朱雪晴心中沮丧，没有再说话。

    事实证明，她实力就是最弱的。

    只要遭遇一头巨怪就足以杀死她。

    本来以为，自己至少比陈守义强。

    没想到对方人畜无害的外表下，却是一头披着羊皮的霸王龙。

    特别是那可怕的巨人变身后，实力比罗前辈还强，甚至超出武师的范畴，隐隐可以比拟大夏国的至强者叶宗了，几乎所有的巨怪都是他杀死的。

    罗景文说完，看向正在给贝壳女喂食的陈守义，试探的询问意见：“守义，你怎么看？”

    “我没意见！”陈守义抬起头来，笑着说道。

    罗景文闻言忍不住松了口气。

    ……

    在一处无人的工厂宿舍楼，一行人各自找了一身衣服换上后，迅速上路。

    邪教反应不慢，等众人赶到蕖江市的时候，街上已经出现大量巡逻的士兵及蛮人，天空也出现可巨怪的踪影。

    不过众人丝毫没有躲藏的意思。

    时间争分夺秒，拖的越久，这里就越危险。

    如今能出动的多是一些低端力量，在没有出动高端力量之前，必须尽快把情报送出去。

    一处路口已经设立关卡，一群东南亚人远远看到几人奔跑的身影，纷纷拿枪瞄准，其中甚至有两架高平两用机枪：

    “不用管他们，我来解决！帮我拿下包。”陈守义说道。

    朱雪晴立刻接过，还没说话。

    陈守义就脚尖一点，速度猛地加快，身影如离弦之箭，朝前面的东南亚人飞驰而去。

    下一秒，就枪声大作，子弹如疾风暴雨般，朝陈守义射来。

    “他没事吧！”朱雪晴面色担忧道。

    武师虽然对子弹已经有一定防御能力，但最多只能防御一些手枪，即便是罗景文这样的巅峰武师，面对步枪也只能凭借肌肉受激下神经反射本能夹住子弹，依然有一定的危险性，更不用说机枪弹。

    “不知道，我去帮忙。”罗景文凝重的说道。

    然而，他脚才刚动，就止住脚步。

    他愣愣的看到陈守义，有些失神，只见所有的子弹，一进入陈守义身周十几米的距离，就迅速的减速，到了对方两三米后，就已经完全静止，鲜少能突破两米。

    “这是他说的心神之力！”一旁的朱雪晴也瞠目结舌道。

    她先前就见过陈守义用心神之力挡雨，只是觉得奇妙，也没什么感觉，但没想到竟这么强大，还能挡子弹。

    “这小子骗人的，肯定是天赋能力，心神之力，怎么可能做到这种事情！”罗景文咬牙说道，话虽这么说，心中却已经隐隐相信。

    他打算这次任务结束后，一定要抽出好好练习一下。

    如果能练成像陈守义那样抵挡子弹，以后他的生存能力，就完全强了不止一筹。

    虽然凭着强大的行动能力，和对危险的直觉，子弹很难打中武师，像他这种巅峰武师甚至能看到的子弹飞行轨迹，并提前进行躲避，或用剑抵挡。

    但很难不代表不可能，心神总有松懈的时候，人也是有极限，一旦子弹过于密集，而且躲无可躲，就算是他也要翻船。

    “那他有两种天赋能力！”朱雪晴吃惊说道，第二种自然巨人变身。

    “三种，他还能控风。”罗景文面无表情的说道。

    心中有些酸溜溜的，可怜他一把年纪，神血神髓也服用了不少，甚至还遇过几次奇遇。

    但根本没鸟用，一种都没有。

    人与人之间，为什么就不能公平一点呢？

    可惜，他不知道，陈守义其实是四种（加上自然之愈），如果把他们认为的意志之力也算上的话。

    两人说话间，这边陈守义已经迅速突入人群，开始一场屠杀。

    数秒后，十二个东南亚人就已经身首异处，尸体躺了一地。

    陈守义感觉着隐隐胀痛的脑袋，心中却有些兴奋。

    这还是他第一次用意志之力抵挡子弹，原本只是想心血来潮尝试一下，以免不小心被子弹击中。

    虽然子弹击中也没什么，还穿透不了他的皮肤，但毕竟有些太惊世骇俗，而且刚换的一身衣服也要破了。

    没想到一试之下，还真能行。

    只是心神消耗有点大，才短短几秒钟，总共也就挡了百来颗子弹，心神就如泄洪的水库消耗了大半。

    朱雪晴过来递过公文包，开玩笑道：“把你的女朋友还给你。”

    这么长时间，她发现陈守义还是很容易相处的，话虽然不多，性格却温和，一点都没有年轻强者通有的傲气。

    嗯，喜欢养小动物的，都是充满爱心的。

    陈守义有些尴尬的接过公文包，再次强调道：“我女儿！”

    “呵呵！”罗景文笑了一下。

    陈守义有心想问问，呵呵是什么意思？

    最后还是决定不和变态一般见识。

    心理太阴暗了！

    这么小的贝壳女，也就比手指稍长，我能干什么？

    最多也就除了看看！

    ……

    一路碰到数个关卡，都被陈守义和罗景文两人轮流一一拔除。

    陈守义注意到，在正常状态下，罗景文的实力比自己还要强上一些，动作敏捷，出剑电光火石，而且爆发力也是极强。

    不过想想也是，毕竟作为老牌的武师，对方服用的神血甚至神髓，不用想也比自己多的多。

    他暗暗推测对方所有肉体属性包括智力在内，恐怕都已经在十七点左右，各项属性都相当均衡，不像他有明显的短板。

    到了十七点这种程度，神血的作用已经微乎其微。

    像他服用了那么多神血，17.6的敏捷至始至终都不动分毫，力量和体质到了16.9后，就很难再提升了，如今的17点，还是修习横练三十六式的结果。

    当然如果变身的话，他完全碾压罗景文。

    ……

    两人轮流战斗。

    期间还有三头巨怪从天空飞落，试图把他们击杀。

    被陈守义和罗景文两人杀死，之后再没有巨怪降临。

    到了快天亮时，一行人顺利进入两省边界的山区。

    “一路小心，注意隐蔽，到了南山市后不要任何停留，也不要联系军方。”罗景文叮嘱道。

    “你是怀疑，南山市也被邪教渗透。”朱雪晴问道。

    “无论有没有可能，小心无大错。南山市毕竟和蕖江市一线之隔。”罗景文严肃说道。

    ps:第二更，不到渡劫期的修仙者就不要等了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第三五六章：遭遇半神

    两人看着朱雪晴钻入森林，很快消失不见。

    便转身返回。

    此时天色已经大亮。

    村子里一片热闹，所有的村民成群结队的去一栋老房子改造的教堂早祷。

    陈守义和罗景文一路避开人群，悄无声息的离开村庄。

    相比来时的横冲直撞，横行无忌，返回时则小心谨慎，每次看到巡逻的士兵，都特意的避开。

    直到中午，两人才再次返回蕖江市。

    整个城市已经戒严，路上到处都是士兵和蛮人。

    显然在四处搜寻他们几人。

    可惜在这个没有摄像头，又没有网络的特殊时代，想要找到两人无疑大海捞针，难比登天。

    “我们先去吃个中饭！”陈守义说道。

    他感觉又饿了，巨人变身后一段时间，他胃口就会变得奇大，也容易饿，似乎在拼命的储备身体能量，好在持续个一两天就正常了。

    罗景文也感觉有些饿了，点了点头。

    两人走进一家小餐馆。

    陈守义看了下菜单，相比于河东，这里物价腾贵，特别是肉食，几乎是河东的三倍，他扫了一眼问罗景文，先确认道：“你钱够吧！”

    罗景文一摸口袋，脸色不由一变：“我钱包掉了！”

    陈守义愕然，和罗景文面面相觑。

    他这次出来根本就没带钱，协助别人任务，包吃包住不是最基本的吗？

    两人坐下不久，便又灰溜溜的离开。

    然而才刚走在路上，头顶就突然传来一股可怕的气息，陈守义头皮发麻，皮肤渗出一片鸡皮疙瘩。

    他心中一沉，看着街上的行人毫无异样，好像没感觉到，眼角的余光隐蔽的看了罗景文一眼，见他额头布满细密的冷汗，却面无表情，目不斜视，陈守义顿时了然，不动声色的继续行走。

    ……

    高空中，一个绿发紫眼赤身裸体的女人，静静的悬浮。

    她四周空气微微扭曲，极光妖艳舞动，浑身散发着可怕的气息。

    一双散发着光辉的紫色眼睛冷漠的俯视着下方的城市，试图寻找那几个入侵的异族的踪影。

    “有女朋友吗？”罗景文忽然问道。

    感觉到如芒在背的气息，陈守义心领神会，放松下来，装作正常人闲聊道：“还没有！”

    不过这话题可真够无聊的。

    “那你要抓紧找了，以前我年轻的时候也跟你一样，觉得女人很烦，还不如一个人过，现在都38岁，连女人手都没牵过，想想都有些遗憾！”罗景文说道。

    我可没觉得女人很烦。

    当然除了自己妹妹。

    她最烦人了！

    “只是没找到合适的！”陈守义说道。

    他现在还小，才十八岁，找女朋友还早着呢！

    如果上大学的话，现在刚读大一，听说很多人大学四年还是单身狗呢！

    “要不哥给你介绍几个，哥虽然没朋友，但认识的小姑娘还是不少的！”罗景文半真半假道。

    那气息一直没有移开，两人也继续东拉西扯。

    直到两人走入那栋昨日栖身无人空房，那气息才终于消失。

    两人如释重负，长松一口气，仿佛虚脱了一样。

    身上衣服都被汗水湿透。

    实在太吓人了。

    过了一会，罗景文用手指在布满灰尘的茶几上，写了两个字，随即迅速擦掉：

    “半神”

    陈守义面露疑惑，也立刻写道：“那个秩序之神只是半神？”

    罗景文想了想，快速写道：

    “应该不可能，半神到了地球后，其实没有想象的强大。据我所知，大夏国到现在都已经干掉六个半神，大都没有动用核弹。包括你们河东的那个，其中两个就是叶宗干掉的，以半神的实力根本不可能这么快的占领整个东海省。”

    陈守义听闻叶宗已经杀了两个，不由热血沸腾，实在太强大了！

    只身屠神！

    上次还只是一个，可以说是机缘巧合，没想到这段时间又杀了一个，这只能说明，对方真有抗衡甚至击杀半神的力量。

    不过对方的电磁类的天赋能力，确实能把攻击力提升到极致，神鬼易辟。

    陈守义沉吟了一会，立刻写到：“你的意思是，这半神是对方招募的？”

    “很有可能！”罗景文写到。

    陈守义心中沉重，没想到这个秩序之神，还有半神的手下！

    相比单打独斗的狩猎之神，这个秩序之神，显然势力更强，也更加棘手。

    ……

    塔姆世界的神明有四大特征“神火、神力、神格、神职”

    神性生物点燃神火，便是半神，算是堪堪迈入神明的门槛。

    有了神火就可以收集信仰力量通过神火炼化为神力，当凝聚神力使其结晶化达到一定程度就产生神格。

    由于信仰是信徒提供的，不可能绝对纯粹，都会含有一定执念。

    因此每个神格都有对特定领域的倾向，当这种领域得到塔姆世界的认可就能获得这个特定领域的权限，这就是神职，而拥有神格和神职的神明才可称为真神。

    用人来比喻，半神就是刚刚出生的婴儿，而真神就是已经成年的大人了。

    然而越是强大，降临地球的影响就越大。

    如果长时间呆在地球，甚至连组成神格的神力，都会受世界影响而缓慢消散，轻则神格等级跌落，重则退为半神，反而是半神影响是最小的。

    损失神力的再多，哪怕一丝不剩，也最多影响半神晋级真神的时间，祂依然是半神。

    毕竟都没有神格，又谈何跌落，因此可以长时间待在地球。

    ……

    自发现半神后，两人就待在屋里，一直没有外出，低调做人。

    傍晚五点的时候，这个城市晚祷告开始。

    为了不引人注目，陈守义和罗景文把剑留在家里，随着人群，走上街头。

    所有人都一脸肃穆，不少虔诚的邪教徒，还在路上，就嘴巴无声的开阖，念念有词，低声祈祷。

    陈守义飞快的顺了两个表现的异常虔诚的邪教徒的神徽，和罗景文一人一个换下原本的战士神徽，随即不动声色离开那两人。

    至于这两个丢失神徽，会不会倒霉。

    陈守义就管不着了，这种愚民，他虽然不至于杀之而后快，但想要好感就不可能了。

    一路走了没几分钟后，两人就跟着人群走入一处教堂。

    ps:求一下推荐啊啊啊！


------------

第三五七章：被捕（第一章）

    教堂顶部，挂着一个巨大的神徽。

    教堂的门口站在六个拿着长鞭脸色严酷的东南亚人。

    人群依次排队进入。

    没过多久，就轮到陈守义和罗景文。

    士兵仔细对方看了一下徽章，就顺利过关。

    教堂大厅前方，一座双臂张开、背生双翅，脸色狰狞威严的高大神像，隐隐散发着神圣而又压抑的气息。

    陈守义看了一眼，便迅速低下头。

    才刚进入不久，外面就发生一个小插曲，两个被陈守义顺走神徽的邪教徒，被士兵拦了下来。

    这对中年夫妇一脸慌乱恐惧，竭力的试图解释。

    一个士兵不耐烦的拿出鞭子，劈头盖脸的抽了几鞭，两人被抽的不停的打滚求饶，大声哀嚎，身上满是血痕，继而就被士兵拖走，似乎还要审问。

    丢了徽章，或忘带徽章，在正常人看来只是小事，最多违法纪律规定。

    但在这个邪教控制的社会，可不是小事。

    这些徽章或者神徽代表着神明。

    丢了或者忘带神徽，轻则可以说信仰不虔诚，严重点甚至可以说亵渎神明，不把神明放在眼里，这绝对是政治倾向问题。

    等待他们的下场，恐怕相当严酷。

    所有人看着这一幕，有的惊若寒蝉，有的则漠不关心，有的则面色厌恶，没有一人阻止，或者求情。

    这一幕小插曲很快就结束。

    人群一进入教堂大厅不久，嘈杂的声音，便彻底的安静下来，鸦雀无声，就连四五岁的小孩，也停止了哭闹。

    陈守义和罗景文在人群中低垂头，显得丝毫不引人注目。

    空气中弥漫着一种淡淡的怪异香味。

    陈守义用眼角的余光暗暗的观察，这里完全是人挤着人，在这个大约三百平米的大厅里面，足足涌进来了上千人，不少人双眼迷茫，似有恍惚之色。

    很显然是空气中那些香味的影响。

    好在，这些香味对他和罗景文没有丝毫影响。

    ……

    时间一分一秒的过去，足足过了十几分钟，一个身穿银边长袍，头发梳的油亮，打扮的一丝不苟的中年人从教堂的小门大踏步的走进大厅。

    “各位教友，愿主保佑你们！主说凡信我者，遵循我教义者，我必庇护你们。”

    他的汉语流利，却依然可以听出和大夏国略有些不同，这人明显是个东南亚华裔。

    “所有人都知道人类浩劫即将来临，电力消失了，网络消失了，人类的工业，都一夜摧毁，然而这只是开始，用不了多久真正浩劫即将来临，只有我主伟大的秩序之神，才能庇护你们……现在我们开始做祷告词。”

    人群迅速跪下，开始大声祈祷。

    “草！”

    陈守义和罗景文对视了一样，有些无奈，但为了避免暴露，也只好跪倒在地，随着人群祈祷。

    “伟大的秩序之神，您是威严的慈父，您制定了规则的铁链，您让万物有理，四时有序，您的名传扬人间，您是至高无上，一切荣耀都归于您……”

    随着一遍遍仿佛洗脑一样的祈祷，渐渐地，空气变得有些压抑，似乎有一种神圣而又庄严的气息，在教堂弥漫，每个人似乎都沉醉其中，嘴角都露出婴孩般的笑容。

    神像好似活着过来，散发出清冷朦胧的光辉，隐隐中仿佛有一个威严的庞然大物，正降临这里，低头俯视的人群。

    陈守义心头仿佛被压着一座山峰，压抑的有些喘不过起来。

    不过他心中清楚，这是这里浓郁的信仰之力对自己这个无信者的排斥的结果，秩序之神自然不会没事降临，另外，也是自己感知太过敏锐，能接收到更多信息的缘故。

    换个感知迟钝的普通人，最多也就感觉有些心中不适，绝没有像他影响这么大。

    这场祷告足足持续二十分钟，才终于结束。

    陈守义随着人群站起来身来。

    祭司再次上台，接着又带着邪教徒唱了几首歌颂秩序之神伟大的赞歌，然后拿着一本厚厚的大部头：“今天我们讲秩序圣典的第三章第五小节，主说……”

    陈守义面无表情听着。

    妈的，全都是圣经改头换面来的。

    真是为难那些邪教徒了。

    把一个异世界原始部落的神明，包装成仁爱、和平、秩序、庇护人类的现代教会。

    能不能要点脸！

    但形势比人强，他只能硬着头皮听。

    “各位教友，今天我们讲到这里。”一个小时后，这位祭司准备结束。

    突然一个腰上挂着长剑的面色严肃中年人悄无声息快步走了进来，递过一张纸条。

    祭司看了一会，点了点头，把纸条送回，脸上露出敬畏之色。

    陈守义心中咯噔了一下，有种不好的预感。

    等那中年人离去，祭司就一脸严肃道：

    “我主的秩序之神，最信重的左右手，撒耶冕下莅临我们蕖江市追捕重犯，现已经抓捕一名，被关在横关监狱进行审讯，但依然有两名混在我们蕖江市中，他们穷凶极恶，动则杀人，为了避免教友的死伤，因此这次晚祷告将延长两个小时。”

    说着他扫了众人一眼，一脸冷漠：

    “另外如果有教友发现什么形迹可疑的人，请立刻汇报，一旦确认，教会将会给予举报人重奖，当然如果发现了，却没有汇报，也会给予重罚。”

    人群小小的骚乱了一下，一脸恐惧，窃窃私语一阵，很快又恢复平静。

    陈守义和罗景文对视了一眼，面色凝重。

    接下来，气氛变得有些压抑。

    陈守义和罗景文紧紧注意着外面情况。

    教堂外一片安静，仿佛什么都没发生。

    煎熬了两个小时后，这场晚祷告终于结束！

    两人随着人群走出教堂，发现那股压抑的气息，又停留在高空。

    陈守义和罗景文装作一脸自然的样子，小声聊天，数分钟后，回到落脚的房子，才稍稍松了口气。

    “你怎么看？”罗景文眉头紧锁，迅速在茶几写道。

    陈守义知道对方在说朱雪晴被抓捕的事情，他微微沉吟了一下，用手写道：“明显是假消息，对方这是想引我们上钩。

    这个半神来时已经是中午了，半天的时间，朱雪晴早已经离开南山市了，绝对不可能。”

    “我想也不可能，这是在诈我们，恐怕只要我们一靠近横关监狱，或者试图打探消息，就会立刻暴露，不过我们也不能全然不信！”

    陈守义凝重的点了点头。

    这就是这手段的恶心之处，虽然拙劣，虽然明知道是假的，但只要一丝可能，就必须进行确认，朱雪晴性命只是其次，关键是情报太重要了。

    如今选择只有两种。

    要么其中一人离开东海省，再次把情报送出去。

    要么尽快确认这消息的真假。

    然而如今半神一直在高空监察蕖江市，而蕖江市又是个小城，以半神恐怖的听觉及视力，恐怕稍有风吹草动，就会被立刻察觉，无论哪一种都极其危险，风险极大。

    罗景文也是心思灵动的人，显然也想到了。

    两人坐在沙发上，一动不动，气氛安静而又压抑。

    沉默了半响。

    罗景文忽然伸出手，在半空微微顿了顿，手指落在茶几上迅速写道：“明天我想办法离开这里，你留在这里，等彻底安全了再离开。”

    “别急，我好像有办法。”陈守义心中一动，写道。

    ps:看在不咸鱼的份上，求一下月票


------------

第三五八章：战半神（一）求月票

    “我有种天赋能力！”陈守义继续写道。

    罗景文：……

    他忍不住看了陈守义一眼，有心有问问，你到底有几种天赋能力？

    怎么像批发大白菜一样。

    但还是生生忍不住了，看他继续写。

    “我能进入自己的记忆世界中，就像真实世界一样！”

    这没什么好隐瞒的，就算别人知道，也没什么大不了，毕竟有天赋能力多了，难道还能把他解剖，他最多在别人眼里看起来多了一点而已。

    “有多真？”罗景文一脸震惊。

    还有这种天赋能力？

    “要多真有多真，即便很多记忆中没看到的，都能真实还原出来，我试验过不止一次，每次都没有丝毫差错，不过这种能力有限制，每次动用需要付出一定的代价。”

    罗景文看到需要付出一定代价，觉得理所当然，若是没有限制，这能力简直逆天了，稍稍一想，就能想到好几种他这种单身狗专用的用法。

    简直可以在记忆世界里，为所欲为啊！

    他倒没多少怀疑。

    一来，对方没说谎的动机，毕竟他本来就准备明天冒险离开这里，把情报传递出去，而陈守义留在这里，只要小心谨慎，并没什么风险。

    对方变身后实力比他还强大，也根本无需他保护。

    二来，能把这么隐密的能力，告诉他本身就对陈守义没什么好处。

    “放心，你这个能力我会烂在肚子里的！”罗景文一脸认真的写道，随即擦掉。

    陈守义笑了笑，点了点。

    这两天的相处，他对罗景文人品还是信得过的！

    ……

    考虑到可能要住上几天，也为了不露出马脚，接下来，两人对房子开始大扫除。

    房子也不知道多久没人住了，积累了一层厚厚的灰尘，而且到处都是蜘蛛网。

    谨慎起见，陈守义没有使用意志，和罗景文两人，老老实实的清扫。

    足足忙活了两个小时，才把一楼以及二楼的两个卧室，大致了清扫了一下。

    柜子有备用的床单被套，换了之后，勉强可以住人了。

    天色迅速暗了下来。

    陈守义的肚子也越来越饿。

    自从凌晨一两点，吃了点东西外，到现在都快过去二十个小时，他都还没吃过什么东西，肚子饿的已经火烧火燎。

    “想办法弄点食物？”陈守义小声说道。

    “你这么饿？我刚才看了一下，米缸倒还有些米，不过煤气和水都断了，要不你吃点米算了！”罗景文说道，他肚子也有些饿了，不过比陈守义好的多，熬到明天完全没问题。

    武师在不做激烈消耗时，还是比较抗饿的。

    陈守义脸色发黑。

    吃生米！

    要不要这么惨？红肉他吃的多了。

    但生米，实在没试过。

    “咦，什么声音？”这时陈守义忽然听到细微的动静。

    两人心中一凛，立刻走到二楼的阳台，却发现是只鸡。

    还是只大公鸡，长得趾高气昂，威武雄壮，估计都有七八斤，也不知道从哪里钻进院子的。

    陈守义看的口水迅速分泌：“我去抓住它！”

    十几分钟后！

    这只可怜的公鸡，屁股被捅进去了一根木棍，放在柴火里烧烤。

    房子里木料不缺，火自然也难不倒两个巅峰武者。

    才烤的半熟，陈守义就迫不及待的扯下一只鸡腿，狼吞虎咽。

    “我烤的怎么样？”罗景文笑着低声道。

    “一般般。”

    “只是这里没好的调料，否则绝对不比大厨差，如果我们这次能活着回去，一定要让你好好尝尝！”罗景文也扯下一条腿，一边吃一边说道。

    气氛顿时变得有些沉默。

    只有炭火跳跃的火焰，照的两人脸上一明一暗。

    一整只鸡，很快就被连肉带骨的吃完，两人就各回房间。

    陈守义拉开公文包，发现贝壳女还在睡觉。

    便不在管她。

    他躺在床上，立刻闭上眼睛进入知识空间。

    选择今天教堂的记忆的，迅速的进入。

    此时恰是那传递命令的中年人进来的那一刻。

    陈守义原本弯腰低垂的身体，慢慢抬起头来，站直身体，原本恭敬虔诚的表情，也变得冷漠残酷，旁边的罗景文似乎感觉到一丝异样，连忙拉着他衣服，使着眼色。

    他拨开对方的手，迅速的朝前走去。

    拥挤人群顿时仿佛被分开的水面，迅速朝两边倒去。

    惊叫声此起彼伏，现场变得一片骚乱。

    前面的祭司和中年人，看到迅速朝这里过来的陈守义，面色大变，大声喊道：“他是亵渎者，快抓住他，快抓住他。”

    附近的几个邪教徒听到祭司的命令，疯狂的朝他扑来。

    陈守义扭了扭脖子，脸色露出一丝暴虐笑容。

    对着前面一个邪教徒，脚尖蹬地，拧腰，全力力量凝成一股，猛地挥出一拳。

    “轰！”

    一时恍若重炮轰鸣。

    狂风厉啸，空气多了一层淡淡红色。

    一具无头的尸体，倒飞出去，连续撞飞了七人，前面几个，无一不被撞得骨骼断裂，最严重的一个，胸腔严重凹陷，口中不停吐血。

    就连周围没有被撞飞的邪教徒，也晕倒在地，耳朵流血，显然被一拳挥出的音爆，震晕在地，耳膜撕裂。

    看到这可怕的一幕，人群回过神，吓得尖叫一声，拼命的往后躲。

    很快，再无一人，敢挡在陈守义面前。

    他脚踩在满是鲜血的地面，只感觉心中畅快。

    连白天的压抑和憋屈，也消散了大半。

    那个过来传递命令中年人脸色惊恐，一边缓缓后退，一边迅速抽出剑，试图抵抗。

    陈守义冷笑一声，脚下如缩地成寸，跨越五六米远，对方手中的剑还没刺出，就已经被他在握在手中。

    “亵渎者，撒耶冕下已经到了，你死定了，你死定……”他脸色绝望道。

    陈守义笑了一声，忽然一把掐住他的脖子，把他身体提了起来。

    他脸色涨红，惊恐的浑身挣扎。

    旁边那个祭司趁机打算偷偷逃离，被陈守义忽起一脚踢中胸膛，身体都被踢出两截。

    所有的邪教徒，惊恐的四散逃离，现场一片混乱。

    罗景文迅速过来，脸色阴沉犹如滴出水来，压抑着愤怒，沉声道：“陈守义，你他妈到底在干什么，快逃！”

    “你先走，我随后就来。”陈守义说道。

    说着迅速从中年人的口袋里，摸出那张纸条。

    “晚祷告延长两个小时，配合撒耶冕下，搜索全城。

    另，大夏国派来打探情报的三个亵渎者，已抓到一个，被关在横关监狱，把这个信息泄露出去！

    ——蕖江教区”

    陈守义扫了一眼，不由眉头一皱，又是这种无法辨别真假的消息。

    可能真，也可能假！

    接收命令的对像只是主持基层教堂的祭司，只需服从命令，完全没有了解全局的资格。

    罗景文也看到纸条，身体一震。

    陈守义把那中年武者，摔在地下，一脚踏住胸腔，用剑指着对方喉咙，冷冷的说道：“机会只有一次，这消息是真是假？”

    “不知道，我真不知道，我只是听从命令的小人物，饶了我，我什么都没干啊！”中年人感觉着剑尖，已经刺破皮肤，吓得直接崩溃，连连求饶。

    就在这时，一股压抑的气息开始弥漫。

    陈守义豁然转过头。

    下一刻，就看到一个赤身的身高足有两米五的诡异女人，缓缓的走入教堂。

    ps:求月票啊啊啊啊

